তিনি আরও বলেন,'আমাদের এখন 4 মাসের বোকামি রয়েছে যা অ-ডায়াবেটিস যা আগে ডায়াবেটিস ছিল। 
কানাডিয়ান ডায়াবেটিস অ্যাসোসিয়েশনের ক্লিনিকাল অ্যান্ড সায়েন্টিফিক বিভাগের চেয়ারম্যান এবং হেলিফেক্স, নোভা স্কোটিয়ার ডালহৌজি বিশ্ববিদ্যালয়ের মেডিসিনের অধ্যাপক ডাঃ এহুদ উর সতর্ক করেছেন যে গবেষণাটি এখনও তার প্রাথমিক দিনগুলিতে রয়েছে। 
কিছু অন্যান্য বিশেষজ্ঞের মতো, তিনি সন্দেহ প্রকাশ করেছেন যে ডায়াবেটিস নিরাময় করা যেতে পারে কিনা এবং উল্লেখ করেছেন যে এই তথ্যগুলি ইতিমধ্যে টাইপ 1 ডায়াবেটিসে আক্রান্ত ব্যক্তিদের ক্ষেত্রে কোনও প্রাসঙ্গিকতা নেই। 
সোমবার, সুইডিশ একাডেমির সাহিত্যের নোবেল কমিটির স্থায়ী সম্পাদক সারাহ ড্যানিয়াস সুইডেনের শেভ্রিজ রেডিওতে একটি রেডিও অনুষ্ঠানের সময় প্রকাশ্যে ঘোষণা করেছিলেন যে 2016 সালের সাহিত্যের নোবেল পুরস্কার জেতার বিষয়ে বব ডিলানের সাথে সরাসরি যোগাযোগ করতে না পেরে কমিটি তাঁর সাথে যোগাযোগের প্রচেষ্টা ত্যাগ করেছে। 
ডেনিউস বলেন, "এই মুহূর্তে আমরা কিছুই করছি না। আমি তার ঘনিষ্ঠ সহযোগীর কাছে একটি ইমেল পাঠিয়েছি এবং খুব বন্ধুত্বপূর্ণ উত্তর পেয়েছি। আপাতত, এটি অবশ্যই যথেষ্ট।" 
এর আগে, রিং-এর সিইও জেমি সিমিনোফ মন্তব্য করেছিলেন যে সংস্থাটি তখন শুরু হয়েছিল যখন তার গ্যারেজ দোকান থেকে তার দরজা ঘণ্টা শোনা যাচ্ছিল না। 
তিনি বলেন, তিনি একটি ওয়াইফাই দরজা ঘণ্টা তৈরি করেছিলেন। 
সিমিনোফ বলেছিলেন যে 2013 সালে সার্ক ট্যাঙ্কের একটি সেক্টরে পৌঁছানোর পর বিক্রয় বৃদ্ধি পেয়েছিল যেখানে শো প্যানেল স্টার্টআপের জন্য অর্থায়ন করতে অস্বীকার করেছিল। 
2017 সালের শেষের দিকে, সিমিনোফ শপিং টেলিভিশন চ্যানেল কিউভিসি-তে উপস্থিত হন। 
রিং প্রতিদ্বন্দ্বী নিরাপত্তা সংস্থা এডিটি কর্পোরেশনের সাথে একটি মামলাও নিষ্পত্তি করেছিল। 
যদিও একটি পরীক্ষামূলক টিকা ইবোলার মৃত্যুর হার কমাতে সক্ষম বলে মনে করা হচ্ছে, এখনও পর্যন্ত কোনও ওষুধ বিদ্যমান সংক্রমণের চিকিত্সার জন্য উপযুক্ত বলে স্পষ্টভাবে প্রদর্শিত হয়নি। 
একটি অ্যান্টিবডি ককটেল, জেডডেম্প প্রাথমিকভাবে এই ক্ষেত্রে প্রতিশ্রুতি দেখিয়েছে, তবে আনুষ্ঠানিক গবেষণায় ইঙ্গিত দেওয়া হয়েছে যে মৃত্যু রোধে এটি কাঙ্ক্ষিতের চেয়ে কম সুবিধা পেয়েছে। 
পি. এ. এম. এম পরীক্ষায়, জেড. ডি. এম. পি একটি নিয়ন্ত্রণ হিসাবে কাজ করেছিল, যার অর্থ বিজ্ঞানীরা এটিকে একটি ভিত্তি হিসাবে ব্যবহার করেছিলেন এবং এটির সাথে অন্যান্য তিনটি থেরাপির তুলনা করেছিলেন। 
মার্কিন জিমন্যাস্টিক্স মার্কিন অলিম্পিক কমিটির চিঠিকে সমর্থন করে এবং আমাদের সমস্ত ক্রীড়াবিদের জন্য একটি নিরাপদ পরিবেশের প্রচারের জন্য অলিম্পিক পরিবারের সম্পূর্ণ প্রয়োজনীয়তা স্বীকার করে। 
আমরা ইউ. এস. ও. সি-র এই বক্তব্যের সঙ্গে একমত যে, আমাদের খেলোয়াড় ও ক্লাবগুলির স্বার্থ এবং তাদের খেলাধুলাকে আমাদের সংগঠনের মধ্যে অর্থপূর্ণ পরিবর্তনের সঙ্গে এগিয়ে নিয়ে গিয়ে আরও ভালভাবে সেবা দেওয়া যেতে পারে। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জিমন্যাস্টিক্স একটি স্বাধীন তদন্তকে সমর্থন করে যা প্রকাশ করতে পারে যে কীভাবে ল্যারি নাসার থেকে বেঁচে যাওয়া ব্যক্তিদের দ্বারা এত সাহসের সাথে বর্ণিত অনুপাতের অপব্যবহার এত দীর্ঘ সময়ের জন্য সনাক্ত করা যায় না এবং যে কোনও প্রয়োজনীয় এবং উপযুক্ত পরিবর্তন গ্রহণ করা যেতে পারে। 
মার্কিন জিমন্যাস্টিক্স এবং ইউ. এস. ও. সি-র একই লক্ষ্য রয়েছে-জিমন্যাস্টিক্স এবং অন্যান্য খেলাগুলিকে ক্রীড়াবিদদের জন্য একটি নিরাপদ, ইতিবাচক এবং শক্তিশালী পরিবেশে তাদের স্বপ্ন অনুসরণ করার জন্য যতটা সম্ভব নিরাপদ করে তোলা। 
1960-এর দশক জুড়ে ব্রেজিনস্কি জন এফ কেনেডির উপদেষ্টা এবং তারপর লিন্ডন বি জনসন প্রশাসনের জন্য কাজ করেছিলেন। 
1976 সালের নির্বাচনের সময় তিনি কার্টারকে বৈদেশিক নীতির বিষয়ে পরামর্শ দেন, তারপর 1977 থেকে 1981 সাল পর্যন্ত হেনরি কিসিংজারের স্থলাভিষিক্ত হয়ে জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা (এনএসএ) হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। 
এনএসএ হিসাবে, তিনি কার্টারকে 1978 সালের ক্যাম্প ডেভিড চুক্তি; 1970-এর দশকের শেষের দিকে মার্কিন-চীন সম্পর্ক স্বাভাবিক করা; ইরানি বিপ্লব, যার ফলে 1979 সালে ইরানের পণবন্দী সংকট এবং 1979 সালে আফগানিস্তানে সোভিয়েত আক্রমণের মতো বিশ্ব বিষয়গুলি পরিচালনা করতে কূটনৈতিকভাবে সহায়তা করেছিলেন। 
রায়ান গসলিং এবং এমা স্টোন অভিনীত এই চলচ্চিত্রটি সমস্ত প্রধান বিভাগে মনোনয়ন পেয়েছিল। 
গসলিং এবং স্টোন যথাক্রমে সেরা অভিনেতা এবং অভিনেত্রীর জন্য মনোনয়ন পেয়েছিলেন। 
অন্যান্য মনোনয়নগুলির মধ্যে রয়েছে সেরা চলচ্চিত্র, পরিচালক, সিনেমাটোগ্রাফি, পোশাক নকশা, চলচ্চিত্র সম্পাদনা, মূল স্কোর, প্রযোজনা নকশা, শব্দ সম্পাদনা, শব্দ মিশ্রণ এবং মূল চিত্রনাট্য। 
চলচ্চিত্রের দুটি গান অডিশন (দ্য ফুলস হু ড্রিম) এবং সিটি অফ স্টারস সেরা মৌলিক গানের জন্য মনোনয়ন পেয়েছিল। লায়ন্সগেট স্টুডিও 26টি মনোনয়ন পেয়েছিল-অন্য যে কোনও স্টুডিওর চেয়ে বেশি। 
রবিবারের শেষের দিকে, মার্কিন রাষ্ট্রপতি ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রেস সচিবের মাধ্যমে একটি বিবৃতিতে ঘোষণা করেছিলেন যে মার্কিন সৈন্যরা সিরিয়া ছেড়ে চলে যাবে। 
তুরস্কের রাষ্ট্রপতি রিসেপ তাইয়েপ এরদওয়ানের সঙ্গে টেলিফোনে কথা বলার পর এই ঘোষণা করা হয়। 
তুরস্ক বন্দী আইএস যোদ্ধাদের রক্ষার দায়িত্বও নেবে, বিবৃতিতে বলা হয়েছে যে ইউরোপীয় রাষ্ট্রগুলি প্রত্যাবর্তন করতে অস্বীকার করেছে। 
এটি কেবল নিশ্চিত করে না যে কমপক্ষে কয়েকটি ডাইনোসরের পালক ছিল, একটি তত্ত্ব যা ইতিমধ্যে ব্যাপকভাবে বিস্তৃত, তবে বিশদ বিবরণ সরবরাহ করে যা জীবাশ্মগুলি সাধারণত করতে পারে না, যেমন রঙ এবং ত্রিমাত্রিক বিন্যাস। 
বিজ্ঞানীরা বলছেন যে প্রাণীটির পাখনা উপরে চেস্টনাট-বাদামী এবং নীচের দিকে ফ্যাকাশে বা ক্যারোটিনয়েড রঙের ছিল। 
এই আবিষ্কারটি পাখিদের মধ্যে পাখির বিবর্তন সম্পর্কেও অন্তর্দৃষ্টি প্রদান করে। 
যেহেতু ডাইনোসরের পালের একটি সু-উন্নত শাফ্ট নেই যা রেস নামে পরিচিত, তবে পালের অন্যান্য বৈশিষ্ট্য রয়েছে-বার্ব এবং বারবুলস-গবেষকরা অনুমান করেছিলেন যে রেস সম্ভবত এই অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলির পিছনে একটি বিবর্তনীয় বিকাশ ছিল। 
পাখাগুলির গঠন থেকে অনুমান করা যায় যে এগুলি উড়ানে ব্যবহার করা হয়নি, বরং তাপমাত্রা নিয়ন্ত্রণ বা প্রদর্শনের জন্য ব্যবহার করা হয়েছিল। গবেষকরা পরামর্শ দিয়েছিলেন যে, যদিও এটি একটি ছোট ডাইনোসরের লেজ, নমুনাটি একটি মুরগির নিচে নয়, প্রাপ্তবয়স্ক পাখনা দেখায়। 
গবেষকরা পরামর্শ দিয়েছিলেন যে যদিও এটি একটি ছোট ডাইনোসরের লেজ, তবে নমুনায় একটি মুরগির নিচে নয়, প্রাপ্তবয়স্ক পাখনা দেখা যায়। 
গতকাল সকালে তুরস্কের গাজিয়ানটেপে পুলিশ সদর দফতরে একটি গাড়ি বোমা হামলায় দুই পুলিশ কর্মকর্তা নিহত হয়েছেন এবং আরও কুড়ি জন আহত হয়েছেন। 
রাজ্যপালের কার্যালয় জানিয়েছে, আহতদের মধ্যে ঊনবিংশজন পুলিশ কর্মকর্তা ছিলেন। 
পুলিশ জানিয়েছে যে তারা এই হামলার জন্য দায়বদ্ধ একজন আইএসআইএল সন্ত্রাসবাদীকে সন্দেহ করছে। 
তারা দেখেছিল যে সূর্য অন্যান্য তারার মতো একই মৌলিক নীতিতে কাজ করছেঃ সিস্টেমে সমস্ত তারার ক্রিয়াকলাপ তাদের উজ্জ্বলতা, তাদের ঘূর্ণন এবং অন্য কিছু দ্বারা চালিত বলে মনে করা হয়েছিল। 
একটি তারার রশ্মি সংখ্যা নির্ধারণের জন্য উজ্জ্বলতা এবং ঘূর্ণন একসাথে ব্যবহার করা হয়, যা প্লাজমা প্রবাহের সাথে সম্পর্কিত। 
রাশি সংখ্যা যত ছোট হবে, চুম্বকীয় বিপরীতের ক্ষেত্রে তারা তত কম সক্রিয় হবে। 
ইওয়াসাকি তার সফরের সময় বেশ কয়েকবার সমস্যার সম্মুখীন হয়েছিলেন। 
তাকে জলদস্যুরা লুট করে, তিব্বতে একটি রেবিড কুকুর আক্রমণ করে, নেপালে বিবাহ থেকে পালিয়ে যায় এবং ভারতে গ্রেপ্তার করা হয়। 
<আই. ডি. 2> মানটি <আই. ডি. 3> এবং <আই. ডি. 1> উভয় ক্ষেত্রেই কাজ করে। 
এটি এটিকে <আই. ডি. 1>, <আই. ডি. 3> এবং <আই. ডি. 2>-এর সাথে পিছনে সামঞ্জস্যপূর্ণ হতে দেবে, যদি বেস স্টেশনে ডাবল রেডিও থাকে। 
<আই. ডি. 1>-এর গতি তার পূর্বসূরীর তুলনায় যথেষ্ট দ্রুত এবং এর তাত্ত্বিক থ্রুপুট সর্বাধিক 600 এম. বি. টি/এস। 
দুভাল, যার দুটি প্রাপ্তবয়স্ক সন্তান রয়েছে, মিলারের উপর খুব বেশি প্রভাব ফেলতে পারেনি, যার সাথে গল্পটি সম্পর্কিত ছিল। 
মন্তব্যের জন্য জিজ্ঞাসা করা হলে মিলার বলেন, "শুনানির সময় মাইক অনেক কথা বলে... আমি প্রস্তুত ছিলাম তাই সে কী বলছে তা আমি সত্যিই শুনতে পাইনি।" 
হু বলেন, "আমরা 2005 থেকে 2020 সালের মধ্যে জিডিপির প্রতি ইউনিটে কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস করার চেষ্টা করব।" 
তিনি এই হ্রাসের জন্য কোনও সংখ্যা নির্ধারণ করেননি এবং বলেছিলেন যে এগুলি চীনের অর্থনৈতিক উৎপাদনের উপর ভিত্তি করে করা হবে। 
হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে "প্রথমে দূষণ এবং পরে পরিষ্কার করার পুরানো পথ এড়াতে" উৎসাহিত করেছিল। 
তিনি আরও বলেন, "তবে তাদের বলা উচিত নয় যে তারা তাদের বিকাশের পর্যায়, দায়িত্ব এবং ক্ষমতার বাইরে দায়িত্ব গ্রহণ করবে।" 
ইরাক স্টাডি গ্রুপ আজ 12.00 জিএমটি-তে তার প্রতিবেদন জমা দিয়েছে। 
এটি সতর্ক করে যে কেউ গ্যারান্টি দিতে পারে না যে এই মুহুর্তে ইরাকে কোনও পদক্ষেপ সাম্প্রদায়িক যুদ্ধ, ক্রমবর্ধমান সহিংসতা বা বিশৃঙ্খলার দিকে অগ্রসর হওয়া বন্ধ করবে। 
প্রতিবেদনটি খোলাখুলি বিতর্কের অনুরোধ এবং মধ্যপ্রাচ্যের নীতি সম্পর্কে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ঐক্যমত্যের গঠনের সাথে শুরু হয়। 
প্রতিবেদনটি ইরাকের প্রতি নির্বাহীর বর্তমান নীতির প্রায় প্রতিটি দিকের জন্য অত্যন্ত সমালোচনামূলক এবং এটি অবিলম্বে দিক পরিবর্তন করার আহ্বান জানিয়েছে। 
এর 78টি সুপারিশের মধ্যে প্রথমটি হল ইরাকের সীমান্তকে শত্রুভাবাপন্ন হস্তক্ষেপ থেকে রক্ষা করতে এবং তার প্রতিবেশীদের সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনরুদ্ধার করতে এই বছরের শেষের আগে একটি নতুন কূটনৈতিক পদক্ষেপ নেওয়া উচিত। 
বর্তমান সিনেটর এবং আর্জেন্টিনার প্রথম মহিলা ক্রিস্টিনা ফার্নান্দেজ ডি কির্সনার গতকাল সন্ধ্যায় বুয়েনোস আইরেস থেকে 50 কিলোমিটার (31 মাইল) দূরে লা প্লাটা শহরে তার রাষ্ট্রপতি পদের প্রার্থীতা ঘোষণা করেছেন। 
মিসেস কির্সনার আর্জেন্টিনা থিয়েটারে রাষ্ট্রপতি পদের জন্য প্রতিদ্বন্দ্বিতা করার ইচ্ছার কথা ঘোষণা করেছিলেন, সেই একই জায়গায় যেখানে তিনি 2005 সালে বুয়েনোস আইরেস প্রদেশের প্রতিনিধিদলের সদস্য হিসাবে সিনেটের জন্য তাঁর প্রচারণা শুরু করেছিলেন। 
ঝড় ক্যাটারিনার পরিপ্রেক্ষিতে ত্রাণ ও পুনর্গঠনে ব্যয় নিয়ে বিতর্কের ফলে বিতর্ক শুরু হয়; যা কিছু আর্থিক রক্ষণশীলদের দ্বারা হাস্যকরভাবে "বুশের নিউ অরলিন্স চুক্তি" হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে। 
পুনর্নির্মাণের প্রচেষ্টার উদার সমালোচনা ওয়াশিংটনের অভ্যন্তরীণ মানুষদের পুনর্নির্মাণের চুক্তি দেওয়ার দিকে মনোনিবেশ করেছে। 
অন্ত্যেষ্টিক্রিয়ায় অংশ নিতে চার মিলিয়নেরও বেশি মানুষ রোমে গিয়েছিলেন। 
উপস্থিতির সংখ্যা এত বেশি ছিল যে সেন্ট পিটার্স স্কোয়ারে অন্ত্যেষ্টিক্রিয়ায় সকলের প্রবেশ সম্ভব ছিল না। 
রোমের বিভিন্ন জায়গায় অনুষ্ঠানটি দেখার জন্য জনসাধারণকে অনুমতি দেওয়ার জন্য বেশ কয়েকটি বড় টেলিভিশন পর্দা স্থাপন করা হয়েছিল। 
ইতালি এবং বিশ্বের অন্যান্য অনেক শহরে, বিশেষত পোল্যান্ডে, একই ধরনের ব্যবস্থা করা হয়েছিল, যা বিপুল সংখ্যক মানুষ দেখেছিল। 
ইতিহাসবিদরা সংস্থার সাফল্যের হার বাড়ানোর লক্ষ্যে সমাধান করা সহজ বলে মনে করেন, বিশেষত এফবি আই.-ৰ অতীতের নীতিগুলিকে সম্পদকে চুরির গাড়ির ক্ষেত্রে কেন্দ্রীভূত করার জন্য সমালোচনা করেছেন। 
কংগ্রেস 2005 সালের অর্থবর্ষে পর্নোগ্রাফি উদ্যোগের জন্য অর্থায়ন শুরু করে এবং উল্লেখ করে যে এফবি আই.-য-কে প্রাপ্তবয়স্ক পর্নোগ্রাফির জন্য 10 জন এজেন্ট নিয়োগ করতে হবে। 
রবিন উথাপ্পা মাত্র 41 বলে 70 রান করে ইনিংসের সর্বোচ্চ রান তুলে 11টি চার ও 2টি ছক্কা হাঁকান। 
মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান শচীন তেন্ডুলকর ও রাহুল দ্রাবিড় ভালো পারফর্ম করেন এবং একশো রানের জুটি গড়েন। 
কিন্তু, অধিনায়কের উইকেট হারানোর পর ভারত ইনিংস শেষ করতে 7 উইকেট হারিয়ে মাত্র 36 রান করে। 
মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ 16ই নভেম্বর ভোরে সিঙ্গাপুর পৌঁছেছেন, এশিয়ার এক সপ্তাহব্যাপী সফর শুরু করেছেন। 
সিঙ্গাপুরের উপ-প্রধানমন্ত্রী ওয়াং কান চেং তাঁকে স্বাগত জানান এবং সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী লি সিয়েন লুং-এর সঙ্গে বাণিজ্য ও সন্ত্রাসবাদের বিষয়ে আলোচনা করেন। 
মধ্যবর্তী নির্বাচনে এক সপ্তাহের পরাজয়ের পর বুশ এশিয়ায় বাণিজ্য সম্প্রসারণ সম্পর্কে দর্শকদের বলেন। 
প্রধানমন্ত্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী শ্রী 
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে বৈঠকের সময় লেটন কনজারভেটিভকে কনজারভেটিভের পরিবেশ বিল পরিবর্তন করতে বলেন, কনজারভেটিভের পরিবেশ বিলের "সম্পূর্ণ এবং সম্পূর্ণ পুনর্লিখন" করার আহ্বান জানান। 
তাসমানিয়ার ডেভনপোর্টে মর্সি হাসপাতালের তহবিল গ্রহণের জন্য ফেডারেল সরকার পদক্ষেপ নেওয়ার পর থেকে, রাজ্য সরকার এবং কিছু ফেডারেল সাংসদ এই পদক্ষেপকে নভেম্বরের মধ্যে ডাকা ফেডারেল নির্বাচনের পূর্বাভাস হিসাবে সমালোচনা করেছেন। 
কিন্তু প্রধানমন্ত্রী জন হাওয়ার্ড বলেছেন যে এই আইনটি কেবল হাসপাতালের সুবিধাগুলি তাসমানিয়ান সরকার দ্বারা অবনমিত হওয়া থেকে রক্ষা করার জন্য ছিল, অতিরিক্ত 45 মিলিয়ন অস্ট্রেলিয়ান ডলার প্রদান করে। 
সর্বশেষ বুলেটিন অনুসারে, সমুদ্রপৃষ্ঠের রিডিং সুনামি হওয়ার ইঙ্গিত দেয়। পাগো পাগো এবং নিউয়ের কাছে কিছু সুনির্দিষ্ট সুনামি কার্যকলাপ রেকর্ড করা হয়েছিল। 
তোঙ্গায় কোনও বড় ক্ষতি বা আঘাতের খবর পাওয়া যায়নি, তবে সাময়িকভাবে বিদ্যুৎ হারিয়েছে, যা তুঙ্গান কর্তৃপক্ষকে পিটিডব্লিউসি দ্বারা জারি করা সুনামি সতর্কতা পেতে বাধা দিয়েছে বলে জানা গেছে। 
হাওয়াইয়ের উপকূলে বা তার কাছাকাছি অবস্থিত চৌদ্দটি স্কুল সতর্কবার্তা প্রত্যাহারের পরেও বুধবার জুড়ে বন্ধ ছিল। 
মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ এই ঘোষণাকে স্বাগত জানিয়েছেন। 
বুশ মুখপাত্র গর্ডন জোহানড্রো উত্তর কোরিয়ার প্রতিশ্রুতিটিকে "কোরিয়ান উপদ্বীপের পরীক্ষামূলক পারমাণবিককরণের লক্ষ্য অর্জনের দিকে একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ" বলে অভিহিত করেছেন। 
আটলান্টিক হারিকেন মরশুমের দশম নামকরণ করা ঝড়, উপক্রান্তীয় ঝড় জেরি, আজ আটলান্টিক মহাসাগরে তৈরি হয়েছে। 
ন্যাশনাল হারিকেন সেন্টার (এনএইচসি) বলেছে যে জেরি এই মুহুর্তে জমির জন্য কোনও হুমকি তৈরি করছে না। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কর্পস অফ ইঞ্জিনিয়ার্স অনুমান করেছে যে 6 ইঞ্চি বৃষ্টিপাত আগে ক্ষতিগ্রস্ত বন্ধগুলি ভেঙে দিতে পারে। 
হারিকেন ক্যাটরিনা চলাকালীন 20 ফুট পর্যন্ত উঁচু বন্যা দেখা নবম ওয়ার্ডটি বর্তমানে কাঁধ উঁচু জলে রয়েছে কারণ নিকটবর্তী লেভিটি উপর থেকে উপরে উঠে গেছে। 
100 ফুট চওড়া একটি অংশের লেভির উপর দিয়ে জল নেমে যাচ্ছে। 
কমন্সের প্রশাসক অ্যাডাম কুয়ার্ডেন গত মাসে উইকিনিউজের সঙ্গে কথা বলার সময় এই অপসারণ নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছিলেন। 
"সে (ওয়েলস) প্রাথমিকভাবে শুরু থেকেই আমাদের মিথ্যা বলেছিল। প্রথমত, এটি আইনি কারণে হয়েছে বলে ভান করে। দ্বিতীয়ত, সে আমাদের কথা শোনার ভান করে, তার কলা মুছে না দেওয়া পর্যন্ত।" 
সম্প্রদায়ের ক্ষোভ এই সাইটের জন্য যৌন বিষয়বস্তু সম্পর্কিত নীতিগুলি খসড়া করার বর্তমান প্রচেষ্টার দিকে পরিচালিত করে যা লক্ষ লক্ষ মুক্তভাবে লাইসেন্সপ্রাপ্ত গণমাধ্যমকে সংগঠিত করে। 
কাজগুলি বেশিরভাগই তাত্ত্বিক ছিল, তবে ধনু ছায়াপথ থেকে পর্যবেক্ষণগুলি অনুকরণ করার জন্য প্রোগ্রামটি লেখা হয়েছিল। 
দলটি যে প্রভাব খুঁজছে তা হবে ছায়াপথের ডার্ক ম্যাটার এবং মিল্কি ওয়েয়ার ডার্ক ম্যাটারের মধ্যে জোয়ারের শক্তির কারণে। 
ঠিক যেমন চাঁদ পৃথিবীর উপর জোয়ার সৃষ্টি করে একটি টান প্রয়োগ করে, তেমনই আকাশগঙ্গাও ধনু ছায়াপথে একটি শক্তি প্রয়োগ করে। 
বিজ্ঞানীরা এই সিদ্ধান্তে পৌঁছাতে পেরেছিলেন যে ডার্ক ম্যাটার অন্যান্য ডার্ক ম্যাটারকে নিয়মিত পদার্থের মতোই প্রভাবিত করে। 
এই তত্ত্বটি বলে যে একটি ছায়াপথের চারপাশে বেশিরভাগ কালো পদার্থ একটি ছায়াপথের চারপাশে এক ধরনের আলোতে অবস্থিত এবং এতে অনেক ছোট ছোট কণিকা রয়েছে। 
টেলিভিশনের প্রতিবেদনে দেখা গেছে যে উদ্ভিদটি থেকে সাদা ধোঁয়া বের হচ্ছে। 
স্থানীয় কর্তৃপক্ষ কারখানার আশেপাশের বাসিন্দাদের বাড়ির ভিতরে থাকতে, শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা বন্ধ করতে এবং পাইপের জল না পান করার জন্য সতর্ক করেছে। 
জাপানের পারমাণবিক সংস্থার মতে, এই কারখানায় তেজস্ক্রিয় সিজিয়াম এবং আয়োডিন সনাক্ত করা হয়েছে। 
কর্তৃপক্ষ অনুমান করে যে এটি ইঙ্গিত দেয় যে সেই জায়গায় ইউরেনিয়াম জ্বালানি ধারণকারী পাত্রগুলি ফেটে যেতে পারে এবং ফাঁস হয়ে যেতে পারে। 
ডাঃ টনি মল দক্ষিণ আফ্রিকার কোয়াজুলু-নাটাল অঞ্চলে চরম ড্রাগ প্রতিরোধী টিউবারকুলোসিস (এক্সডিআর-টিবি) আবিষ্কার করেছেন। 
একটি সাক্ষাত্কারে তিনি বলেছিলেন যে নতুন রূপটি "অত্যন্ত উচ্চ মৃত্যুর হারের জন্য অত্যন্ত উদ্বেগজনক এবং উদ্বেগজনক"। 
ডাঃ মোল মনে করেন যে কিছু রোগী হাসপাতালে পোকামাকড়ের শিকার হতে পারেন এবং কমপক্ষে দুজন হাসপাতালের স্বাস্থ্য কর্মী ছিলেন। 
এক বছরের মধ্যে একজন সংক্রামিত ব্যক্তি 10 থেকে 15 জন ঘনিষ্ঠ সংস্পর্শে আসা ব্যক্তিকে সংক্রামিত করতে পারে। 
যাইহোক, যক্ষ্মা আক্রান্ত ব্যক্তিদের পুরো গোষ্ঠীর মধ্যে এক্সডি আৰ.-ট বিবির শতাংশ এখনও কম বলে মনে হয়; দক্ষিণ আফ্রিকার যে কোনও নির্দিষ্ট মুহুর্তে সংক্রামিত মোট 330,000 জনের মধ্যে 6,000 জন। 
দুটি উপগ্রহের ওজন 1,000 পাউন্ডেরও বেশি ছিল এবং প্রায় 17,500 মাইল প্রতি ঘন্টায় ভ্রমণ করে পৃথিবীর 491 মাইল উপরে মুখোমুখি সংঘর্ষ হয়েছিল। 
বিজ্ঞানীরা বলছেন, সংঘর্ষের ফলে যে বিস্ফোরণ ঘটেছিল তা বিশাল ছিল। 
তারা এখনও নির্ধারণ করার চেষ্টা করছে যে দুর্ঘটনাটি কতটা বড় ছিল এবং পৃথিবী কীভাবে প্রভাবিত হবে। 
মার্কিন প্রতিরক্ষা বিভাগের কার্যালয়ের মার্কিন কৌশলগত কমান্ড ধ্বংসাবশেষগুলি অনুসরণ করছে। 
প্লটিং বিশ্লেষণের ফলাফল একটি পাবলিক ওয়েবসাইটে প্রকাশিত হবে। 
পেনসিলভেনিয়ার পিটসবার্গের শিশু হাসপাতালে কর্মরত একজন ডাক্তারের বিরুদ্ধে বুধবার তার মায়ের গাড়ির ট্রাঙ্কে মৃত অবস্থায় পাওয়া যাওয়ার পরে গুরুতর হত্যার অভিযোগ আনা হবে, ওহিও কর্তৃপক্ষ জানিয়েছে। 
29 বছর বয়সী ডাঃ মালার বালাসুব্রমনিয়ান সিনসিনাটির প্রায় 15 মাইল উত্তরে ওহোর ব্লু অ্যাশে টি-শার্ট এবং অন্তর্বাস সহ রাস্তার পাশে মাটিতে পড়ে থাকতে দেখা গেছে। 
তিনি কর্মকর্তাদের 500 ফুট দূরে তাঁর ব্ল্যাক ওল্ডস মোবাইল ইন্ট্রিগে যাওয়ার নির্দেশ দেন। 
সেখানে তারা 53 বছর বয়সী সরোজা বালাসুব্রমনিয়নের মৃতদেহ উদ্ধার করে, যা রক্তের দাগযুক্ত কম্বল দিয়ে আবৃত ছিল। 
পুলিশ জানিয়েছে, মৃতদেহটি প্রায় এক দিন ধরে সেখানে ছিল বলে মনে হচ্ছে। 
এই মরশুমে এই রোগের প্রথম ঘটনা জুলাইয়ের শেষের দিকে রিপোর্ট করা হয়েছিল। 
রোগটি শূকর দ্বারা বহন করা হয়, যা পরে মশার মাধ্যমে মানুষের কাছে চলে যায়। 
এই প্রাদুর্ভাব ভারত সরকারকে গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্ত অঞ্চলে শূকর শিকারীদের মোতায়েন, হাজার হাজার মশার পর্দা বিতরণ এবং কীটনাশক ছড়িয়ে দেওয়ার মতো পদক্ষেপ নিতে প্ররোচিত করেছে। 
সরকার এনসেফালিটিস ভ্যাকসিনের কয়েক মিলিয়ন শিশিও প্রতিশ্রুতি দিয়েছে, যা আগামী বছরের জন্য স্বাস্থ্য সংস্থাগুলিকে প্রস্তুত করতে সহায়তা করবে। 
তহবিলের অভাব এবং অন্যান্য রোগের তুলনায় কম অগ্রাধিকারের কারণে এই বছর ঐতিহাসিকভাবে সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্থ অঞ্চলগুলিতে টিকা সরবরাহের পরিকল্পনা বিলম্বিত হয়েছিল। 
1956 সালে স্লানিয়া সুইডেনে চলে যান, যেখানে তিন বছর পর তিনি সুইডিশ ডাকঘরের জন্য কাজ শুরু করেন এবং তাদের প্রধান খোদাইকারী হন। 
তিনি সুইডেন এবং অন্যান্য 28টি দেশের জন্য 1,000টিরও বেশি ডাকটিকিট তৈরি করেছিলেন। 
তাঁর কাজগুলি এতটাই স্বীকৃত মানের এবং বিশদ যে তিনি ডাকটিকিটের খুব কম "ঘরোয়া নাম" এর মধ্যে একজন। কেউ কেউ কেবল তাঁর কাজ সংগ্রহের ক্ষেত্রে বিশেষজ্ঞ। 
তাঁর 1000তম ডাকটিকিট ছিল 2000 সালে ডেভিড ক্লার্কের এহরেনস্ট্রালের "সুইডিশ কিংসের মহান মৃত্যু", যা গিনেস বুক অফ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডসে তালিকাভুক্ত হয়েছিল। 
তিনি অনেক দেশের জন্য ব্যাঙ্কনোট খোদাইতেও নিযুক্ত ছিলেন, তাঁর কাজের সাম্প্রতিক উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে নতুন কানাডিয়ান $5 এবং $100 নোটের সামনে প্রধানমন্ত্রীর চিত্রকর্ম। 
দুর্ঘটনার পর গিবসনকে হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয় কিন্তু অল্প সময়ের মধ্যেই তিনি মারা যান। 
দুর্ঘটনায় আহত হননি 64 বছর বয়সী ট্রাক চালক। 
একই দিনে প্রায় 1200 জিএমটি-তে দুর্ঘটনাস্থল থেকে গাড়িটি সরিয়ে নেওয়া হয়। 
দুর্ঘটনাস্থলের কাছে একটি গ্যারেজে কাজ করা এক ব্যক্তি বলেনঃ "শিশুরা রাস্তা পার হওয়ার জন্য অপেক্ষা করছিল এবং তারা সবাই চিৎকার করছিল।" 
তারা সবাই দুর্ঘটনাস্থল থেকে ফিরে এসেছিল। 
বালির এজেন্ডার অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বিশ্বের অবশিষ্ট বনাঞ্চল রক্ষা করা এবং উন্নয়নশীল দেশগুলিকে কম দূষণকারী উপায়ে বৃদ্ধি করতে সহায়তা করার জন্য প্রযুক্তি বিনিময় করা। 
জাতিসংঘ আশা করছে যে বৈশ্বিক উষ্ণায়নে ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলিকে এর প্রভাব মোকাবেলায় সহায়তা করার জন্য একটি তহবিল চূড়ান্ত করা হবে। 
এই অর্থ বন্যা-প্রতিরোধী বাড়ি, উন্নত জল ব্যবস্থাপনা এবং ফসলের বৈচিত্র্যের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে। 
ফ্লুক লিখেছেন যে মহিলাদের স্বাস্থ্য সম্পর্কে কথা বলা থেকে মহিলাদের দূরে রাখার জন্য কিছু লোকের প্রচেষ্টা ব্যর্থ হয়েছে। 
তিনি এই সিদ্ধান্তে পৌঁছেছিলেন অনেক ইতিবাচক মন্তব্য এবং অনুপ্রেরণার জন্য যারা তাকে মহিলা এবং পুরুষ উভয় ব্যক্তি দ্বারা পাঠানো হয়েছিল যারা গর্ভনিরোধকে চিকিত্সার প্রয়োজনীয়তা হিসাবে বিবেচনা করার আহ্বান জানিয়েছিল। 
আহতদের হাসপাতালে নিয়ে যাওয়ার পর যখন যুদ্ধ বন্ধ হয়ে যায়, তখন বাকি প্রায় 40 জন বন্দী প্রাঙ্গণে ছিল এবং তাদের ঘরে ফিরে যেতে অস্বীকার করে। 
আলোচনাকারীরা পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করেছিল, কিন্তু বন্দীদের দাবি স্পষ্ট নয়। 
<আই. ডি. 1>: 00 অপরাহ্নের মধ্যে এম. ডি. টি-তে, প্রাঙ্গণে বন্দীরা আগুন ধরিয়ে দেয়। 
অবিলম্বে, দাঙ্গা সরঞ্জাম সজ্জিত কর্মকর্তারা প্রাঙ্গণে প্রবেশ করেন এবং বন্দীদের টিয়ার গ্যাস দিয়ে ঘেরাও করেন। 
ফায়ার সার্ভিসের উদ্ধারকারীরা অবশেষে 11:35 এ আগুন নিভে দেয়। 
1963 সালে বাঁধটি নির্মাণের পর, মৌসুমী বন্যা বন্ধ হয়ে যায় যা সমগ্র নদীতে পলি ছড়িয়ে দিতে পারে। 
বন্যপ্রাণীর আবাসস্থল হিসাবে কাজ করা বালির লাঠি এবং সৈকত তৈরির জন্য এই পলি প্রয়োজনীয় ছিল। 
ফলস্বরূপ, দুটি মাছের প্রজাতি বিলুপ্ত হয়ে গেছে এবং হাম্পব্যাক সাব সহ আরও দুটি প্রজাতি বিপন্ন হয়ে পড়েছে। 
যদিও বন্যার পরে জলের স্তর মাত্র কয়েক ফুট বৃদ্ধি পাবে, কর্মকর্তারা আশা করছেন যে এটি অবনমিত বালির পাত্রগুলি পুনরুদ্ধারের জন্য যথেষ্ট হবে। 
কোনও সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়নি এবং জাকার্তা ভূ-পদার্থবিজ্ঞান সংস্থার মতে, কোনও সুনামি সতর্কতা জারি করা হবে না কারণ ভূমিকম্পটি 6.5 মাত্রার প্রয়োজনীয়তা পূরণ করেনি। 
সুনামির কোনও হুমকি না থাকা সত্ত্বেও, বাসিন্দারা আতঙ্কিত হতে শুরু করে এবং তাদের ব্যবসা ও বাড়ি ছেড়ে চলে যেতে শুরু করে। 
যদিও উইনফ্রে তার বিদায়ের সময় কান্নায় ভেঙে পড়েছিলেন, তবুও তিনি তার ভক্তদের স্পষ্ট করে দিয়েছিলেন যে তিনি ফিরে আসবেন। 
"এটি বিদায় হতে পারে না। এটি একটি অধ্যায়ের সমাপ্তি এবং একটি নতুন অধ্যায়ের শুরু।" 
নামিবিয়ার রাষ্ট্রপতি ও সংসদীয় নির্বাচনের চূড়ান্ত ফলাফল ইঙ্গিত দিয়েছে যে বর্তমান রাষ্ট্রপতি হিফিকাপুন পোহাম্বা বড় ব্যবধানে পুনর্নির্বাচিত হয়েছেন। 
ক্ষমতাসীন দল সাউথ ওয়েস্ট আফ্রিকা পিপলস অর্গানাইজেশন (এসডাব্লুএপিও)ও সংসদীয় নির্বাচনে সংখ্যাগরিষ্ঠতা বজায় রেখেছিল। 
মিত্র ও আফগান সৈন্যরা স্থানটি সুরক্ষিত করতে এই অঞ্চলে প্রবেশ করে এবং অন্যান্য মিত্র বিমানগুলি সাহায্যের জন্য পাঠানো হয়। 
দুর্ঘটনাটি পার্বত্য অঞ্চলে ঘটেছিল এবং শত্রুতাপূর্ণ গুলিবর্ষণের ফলে হয়েছে বলে মনে করা হয়। 
দুর্ঘটনার স্থান খুঁজে বের করার প্রচেষ্টা খারাপ আবহাওয়া এবং কঠোর ভূখণ্ড দ্বারা পূরণ করা হয়েছে। 
মেডিকেল চ্যারিটি ম্যাঙ্গোলা, মেডিসিন সান্স ফ্রন্টিয়ার্স এবং বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা বলেছে যে এটি দেশে রেকর্ড করা সবচেয়ে ভয়াবহ প্রাদুর্ভাব। 
মেডিসিনস সান্স ফ্রন্টিয়ারের মুখপাত্র রিচার্ড বীরম্যান বলেন, "অ্যাঙ্গোলা তার সবচেয়ে ভয়াবহ প্রাদুর্ভাবের দিকে এগিয়ে চলেছে এবং অ্যাঙ্গোলা পরিস্থিতি খুব খারাপ অবস্থায় রয়েছে।" 
খেলাটি সকালে <আই. ডি. 1> ভাল আবহাওয়ার সাথে শুরু হয়েছিল এবং মধ্যরাতের বৃষ্টি ব্যতীত যা দ্রুত পরিষ্কার হয়েছিল, এটি 7টি রাগবির জন্য একটি নিখুঁত দিন ছিল। 
টুর্নামেন্টের শীর্ষস্থানীয় দক্ষিণ আফ্রিকা সঠিকভাবে শুরু করে যখন তারা পঞ্চম স্থানের জাম্বিয়ার বিরুদ্ধে 26-00 ব্যবধানে সহজ জয় পায়। 
তাদের দক্ষিণের বোনদের বিরুদ্ধে খেলাটি অবশ্যই মরিয়া বলে মনে হয়েছিল, তবে টুর্নামেন্টটি এগিয়ে যাওয়ার সাথে সাথে দক্ষিণ আফ্রিকা ধীরে ধীরে উন্নত হয়েছিল। 
তাদের শৃঙ্খলাবদ্ধ প্রতিরক্ষা, বল পরিচালনার দক্ষতা এবং দুর্দান্ত দলীয় কাজ তাদের আলাদা করে তুলেছিল এবং এটি স্পষ্ট ছিল যে দলটি হেরেছিল। 
আমস্টারডাম শহর এবং অ্যান ফ্রাঙ্ক জাদুঘরের কর্মকর্তারা বলেছেন যে গাছটি একটি ছত্রাক দ্বারা সংক্রামিত হয়েছে এবং এটি জনস্বাস্থ্যের ঝুঁকি তৈরি করেছে কারণ তারা যুক্তি দেখিয়েছে যে এটি অতিক্রম করার সম্ভাবনা রয়েছে। 
মঙ্গলবার এটি হ্রাস করার কথা ছিল, তবে জরুরি আদালতের রায়ের পরে এটি রক্ষা করা হয়েছিল। 
"দ্য সেভেন সিস্টার্স" নামে গুহার সমস্ত প্রবেশদ্বারের ব্যাস কমপক্ষে 100 থেকে 250 মিটার (328 থেকে 820 ফুট)। 
ইনফ্রারেড চিত্রগুলি দেখায় যে রাত এবং দিনের তাপমাত্রার পার্থক্য দেখায় যে তারা সম্ভবত গুহা। 
"এগুলি দিনের বেলায় চারপাশের পৃষ্ঠের চেয়ে ঠান্ডা এবং রাতে গরম হয়। 
তাদের তাপীয় আচরণ পৃথিবীর বড় গুহাগুলির মতো স্থিতিশীল নয় যা প্রায়শই যথেষ্ট স্থিতিশীল তাপমাত্রা বজায় রাখে, তবে এগুলি মাটিতে গভীর ছিদ্রের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ ", মার্কিন ভূতাত্ত্বিক জরিপ (ইউএসজিএস) জ্যোতির্বিজ্ঞান দল এবং অ্যারিজোনার ফ্ল্যাগস্ট্যাফে অবস্থিত উত্তর অ্যারিজোনা বিশ্ববিদ্যালয়ের গ্লেন কুশিং বলেছেন। 
ফ্রান্সে ভোট দেওয়া ঐতিহ্যগতভাবে একটি নিম্ন-প্রযুক্তিগত অভিজ্ঞতাঃ ভোটাররা একটি বুথে নিজেদের আলাদা করে রাখে, তাদের পছন্দের প্রার্থীকে নির্দেশ করে একটি খামের উপর প্রাক-প্রকাশিত কাগজের টুকরো রাখে। 
কর্মকর্তারা ভোটারদের পরিচয় পরীক্ষা করার পরে, ভোটার ব্যালট বাক্সে খামটি ফেলে ভোটিং রোল স্বাক্ষর করেন। 
ফ্রান্সের নির্বাচনী আইন কঠোরভাবে কার্যকলাপকে সংহিতাবদ্ধ করে। 
1988 সাল থেকে, ব্যালট বাক্সগুলি স্বচ্ছ হতে হবে যাতে ভোটার এবং পর্যবেক্ষক দেখতে পারেন যে ভোটদানের শুরুতে কোনও খাম নেই এবং সঠিকভাবে গণনা করা এবং অনুমোদিত ভোটার ব্যতীত কোনও খাম যোগ করা হয়নি। 
প্রার্থীরা প্রক্রিয়াটির প্রতিটি অংশ দেখার জন্য প্রতিনিধি পাঠাতে পারেন। সন্ধ্যায়, স্বেচ্ছাসেবকরা নির্দিষ্ট প্রক্রিয়া অনুসরণ করে কঠোর নজরদারির অধীনে ভোট গণনা করেন। 
এ. এস. ইউ. এস. ই. ই. পি. সি, যা এর আগে খরচ-সঞ্চয় এবং কার্যকারিতা কারণগুলির জন্য বিশ্বব্যাপী চালু করা হয়েছিল, 2007 সালের তাইপেই আইটি মাসে একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হয়ে ওঠে। 
কিন্তু 2007 সালে চীনের প্রজাতন্ত্রের নির্বাহী ইউয়ান দ্বারা এ. এস. ইউ <আই. ডি. 1> তাইওয়ান টেকসই পুরস্কার প্রদানের পর ল্যাপটপ কম্পিউটারের ভোক্তা বাজার মৌলিকভাবে বৈচিত্র্যময় এবং পরিবর্তিত হবে। 
স্টেশনের ওয়েবসাইটে এই অনুষ্ঠানটিকে "নতুন এবং ভয়ঙ্কর গীকি স্পিন সহ পুরানো স্কুল রেডিও থিয়েটার!" হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে। 
এর প্রাথমিক দিনগুলিতে, অনুষ্ঠানটি শুধুমাত্র দীর্ঘস্থায়ী ইন্টারনেট রেডিও সাইট টোগিনিট রেডিওতে প্রদর্শিত হয়েছিল, যা টক রেডিওকে কেন্দ্র করে একটি সাইট। 
2015 সালের শেষের দিকে, টোগনেট একটি সহায়ক স্টেশন হিসাবে অ্যাস্ট্রোনেট রেডিও প্রতিষ্ঠা করে। 
এই অনুষ্ঠানটি মূলত পূর্ব টেক্সাসের স্থানীয় অপেশাদার কণ্ঠশিল্পীদের উপস্থাপন করেছিল। 
বিশকেকের রাস্তায় আইন প্রয়োগকারী কর্মকর্তাদের উপস্থিতির অভাবে রাতারাতি ব্যাপক লুটপাট অব্যাহত ছিল বলে জানা গেছে। 
একজন পর্যবেক্ষক বিস্কেকেকে "বিশৃঙ্খলার" অবস্থায় ডুবে যাওয়া হিসাবে বর্ণনা করেছেন, কারণ লোকদের দলগুলি রাস্তায় ঘুরেছিল এবং ভোগ্যপণ্যের দোকানগুলি লুণ্ঠন করেছিল। 
বেশ কয়েকজন বিশকেক বাসিন্দা দক্ষিণের বিক্ষোভকারীদের এই বিশৃঙ্খলার জন্য দায়ী করেছেন। 
দক্ষিণ আফ্রিকার রুস্টেনবার্গের রয়্যাল বাফোকিং স্টেডিয়ামে রাগবি ইউনিয়ন ট্রাই নেশনসের একটি ম্যাচে দক্ষিণ আফ্রিকা অল ব্ল্যাকসকে (নিউজিল্যান্ড) পরাজিত করেছে। 
চূড়ান্ত স্কোর ছিল এক পয়েন্টের জয়, 21 থেকে 20, যা অল ব্ল্যাকসের 15 ম্যাচের জয়ের ধারা শেষ করে। 
স্প্রিংবক্সের জন্য, এটি পাঁচটি ম্যাচের পরাজয়ের ধারা শেষ করে। 
এটি অল ব্ল্যাকসের জন্য চূড়ান্ত ম্যাচ ছিল, যারা ইতিমধ্যে দুই সপ্তাহ আগে ট্রফি জিতেছিল। 
সিরিজের চূড়ান্ত খেলাটি আগামী সপ্তাহে জোহানেসবার্গের অ্যালিস পার্কে অনুষ্ঠিত হবে, যখন স্প্রিংবকস অস্ট্রেলিয়ার বিরুদ্ধে খেলবে। 
সোমবার সন্ধ্যায় পশ্চিম মন্টানায় একটি মাঝারি ভূমিকম্প আঘাত হেনেছে। 
মার্কিন ভূতাত্ত্বিক জরিপ (ইউ. এস. জি. এস) এবং এর জাতীয় ভূমিকম্প তথ্য কেন্দ্র তাৎক্ষণিকভাবে ক্ষতির কোনও প্রতিবেদন পায়নি। 
ভূমিকম্পটি ডিলন থেকে প্রায় 20 কিলোমিটার (15 মাইল) উত্তর-উত্তর-পূর্বে এবং বুট থেকে প্রায় 65 কিলোমিটার (40 মাইল) দক্ষিণে কেন্দ্রীভূত ছিল। 
মানুষের জন্য মারাত্মক বার্ড ফ্লু ভ্যারিয়েন্ট এইচ5এন1 সোমবার ফ্রান্সের পূর্ব লিয়নের কাছে জলাভূমিতে পাওয়া একটি মৃত বন্য শূকরকে সংক্রামিত করেছে বলে নিশ্চিত করা হয়েছে। 
অস্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রিস এবং ইতালির পরে এই ভাইরাসে আক্রান্ত ইউরোপীয় ইউনিয়নের সপ্তম দেশ হল ফ্রান্স। 
ক্রোয়েশিয়া এবং ডেনমার্কে এইচ5এন1-এর সন্দেহজনক কেস এখনও নিশ্চিত করা হয়নি। 
চেম্বার্স "পৃথিবীর লক্ষ লক্ষ বাসিন্দার উপর ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস এবং লক্ষ লক্ষ মানুষকে ভয় দেখানোর" জন্য ঈশ্বরের বিরুদ্ধে মামলা করেছিলেন। 
চেম্বার্স নামে একজন অজ্ঞেয়বাদী যুক্তি দেখান যে তাঁর মামলাটি "অর্থহীন" এবং "যে কেউ যে কোনও ব্যক্তির বিরুদ্ধে মামলা করতে পারে"। 
ক্যামিল সেন্ট-সায়েন্সের ফরাসি অপেরায় উপস্থাপিত গল্পটি একজন শিল্পীর "যার জীবন মাদক এবং জাপানের প্রতি ভালবাসার দ্বারা নির্ধারিত"। 
ফলস্বরূপ, পারফর্মাররা মঞ্চে গাঁজা ধূমপান করে এবং থিয়েটার নিজেই দর্শকদের এতে যোগ দিতে উৎসাহিত করছে। 
প্রাক্তন হাউস স্পিকার নিউ গিঙ্গ্রিচ, টেক্সাস গভর্নর রিক পেরি এবং কংগ্রেস মহিলা মাইকেল বাকম্যান যথাক্রমে চতুর্থ, পঞ্চম এবং ষষ্ঠ স্থানে রয়েছেন। 
ফলাফল আসার পরে, জিঙ্গ্রিচ সেন্টোরামের প্রশংসা করেছিলেন, তবে রোমানির জন্য কঠোর শব্দ করেছিলেন, যার পক্ষে আইওয়াতে জিঙ্গ্রিচের বিরুদ্ধে নেতিবাচক প্রচারের বিজ্ঞাপন সম্প্রচারিত হয়েছিল। 
পেরি বলেছিলেন যে তিনি "আজ রাতের ককসের ফলাফল মূল্যায়নের জন্য টেক্সাসে ফিরে আসবেন, নির্ধারণ করবেন যে এই দৌড়ে আমার এগিয়ে যাওয়ার উপায় আছে কিনা", তবে পরে বলেছিলেন যে তিনি দৌড়ে থাকবেন এবং 21 জানুয়ারী দক্ষিণ ক্যারোলিনা প্রাইমেরিতে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন। 
বাকম্যান, যিনি আগস্টে অ্যামেস স্ট্রপল জিতেছিলেন, তাঁর প্রচারণা শেষ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন। 
ফটোগ্রাফারকে রোনাল্ড রেগান ইউসিএলএ মেডিকেল সেন্টারে নিয়ে যাওয়া হয়, যেখানে পরে তিনি মারা যান। 
20 বছর বয়সী বলে জানা গেছে। এক বিবৃতিতে বিবের বলেন, "যেহেতু আমি এই মর্মান্তিক দুর্ঘটনায় উপস্থিত ছিলাম না বা সরাসরি জড়িত ছিলাম না, তাই আমার চিন্তাভাবনা এবং প্রার্থনা ক্ষতিগ্রস্তদের পরিবারের সঙ্গে রয়েছে।" 
বিনোদনমূলক সংবাদ ওয়েবসাইট টিএমজেড বুঝতে পারে যে ফটোগ্রাফার সেপুলভেদা বুলেভার্ডের অন্য দিকে তার গাড়ি থামিয়ে রাস্তা পার হওয়ার আগে পুলিশ স্টপের ছবি তোলার চেষ্টা করেছিল এবং চালিয়ে গিয়েছিল, যার ফলে ক্যালিফোর্নিয়া হাইওয়ে পেট্রোল পুলিশ অফিসার ট্র্যাফিক বন্ধ করে দিয়েছিলেন এবং তাকে দু'বার আবার পাস করার নির্দেশ দিয়েছিলেন। 
পুলিশের মতে, ফটোগ্রাফারকে আঘাত করা গাড়ির চালকের বিরুদ্ধে ফৌজদারি অভিযোগ আনার সম্ভাবনা নেই। 
একদিনে মাত্র আটটি পদক উপলব্ধ হওয়ায় বেশ কয়েকটি দেশ পদকের মঞ্চে স্থান পেতে ব্যর্থ হয়েছে। 
তাদের মধ্যে রয়েছে নেদারল্যান্ডস, আন্না জকমসেন গতকাল সুপার-জিটে মহিলাদের স্ট্যান্ডিং বিভাগে নবম স্থান অর্জন করেন এবং একই ইভেন্টে কাটজা সারিনেন ফিনল্যান্ডে দশম স্থান অর্জন করেন। 
অস্ট্রেলিয়ার মিচেল গার্লি পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার-ইভেন্টে একাদশ স্থান অর্জন করেন। চেক প্রতিযোগী অলড্রিস জেলেনিক পুরুষদের সিডিং সুপার-ইভেন্টে ষোড়শ স্থান অর্জন করেন। 
মেক্সিকোর আর্লি ভেলাস্কেজ পুরুষদের সেশন সুপার-এ পঞ্চদশ স্থান অর্জন করেন। নিউজিল্যান্ডের অ্যাডাম হল পুরুষদের সেশন সুপার-এ নবম স্থান অর্জন করেন। 
পোল্যান্ডের পুরুষদের দৃষ্টি প্রতিবন্ধী স্কায়ার মাসিজ ক্রেজেল এবং গাইড আন্না ওগারজিনস্কা সুপার-জিটে তেরোতম স্থান অর্জন করেছেন। দক্ষিণ কোরিয়ার জং সিয়র্ক পার্ক পুরুষদের সেশন সুপার-জিটে চতুর্দশ স্থান অর্জন করেছে। 
2010 সালের ভূমিকম্পের পর হাইতিতে আসা জাতিসংঘের শান্তিরক্ষকরা সৈন্য শিবিরের কাছে এই রোগের প্রাদুর্ভাবের জন্য দায়ী। 
মামলা অনুসারে, জাতিসংঘের ক্যাম্প থেকে বর্জ্য সঠিকভাবে পরিষ্কার করা হয়নি, যার ফলে ব্যাকটেরিয়া হাইতির অন্যতম বৃহত্তম আর্টিবোনাইট নদীর উপনদীতে প্রবেশ করেছে। 
সৈন্যদের আগমনের আগে 1800 সাল থেকে হাইতি এই রোগ সম্পর্কিত কোনও সমস্যার সম্মুখীন হয়নি। 
হাইতির আইন ও গণতন্ত্র প্রতিষ্ঠান স্বাধীন গবেষণার কথা উল্লেখ করেছে যা পরামর্শ দেয় যে নেপালের জাতিসংঘের শান্তিরক্ষী ব্যাটালিয়ন অজান্তেই এই রোগটি হাইতিতে নিয়ে এসেছিল। 
এই রোগে জাতিসংঘের বিশেষজ্ঞ ড্যানিয়েল লেনট্যাগন বলেছেন যে এই প্রাদুর্ভাব সম্ভবত শান্তিরক্ষীদের কারণে হয়েছিল। 
হ্যামিল্টন নিশ্চিত করেছেন যে হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি হাসপাতাল রোগীকে সুস্থ অবস্থায় ভর্তি করেছে। 
রোগীটি নাইজেরিয়ার উদ্দেশ্যে রওনা হয়েছিল, যেখানে ইবোলা ভাইরাসের কিছু ঘটনা ঘটেছে। 
হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের জন্য প্রোটোকল অনুসরণ করেছে, যার মধ্যে রয়েছে অন্যদের সম্ভাব্য সংক্রমণ রোধ করতে রোগীদের অন্যদের থেকে আলাদা করা। 
সিম্পসনসের আগে, সাইমন বিভিন্ন জায়গায় বেশ কয়েকটি অনুষ্ঠানে কাজ করেছিলেন। 
1980-এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, সিয়ার্স এবং দ্য ট্রেসি উলম্যান শোয়ের মতো শোতে কাজ করেছিলেন। 
1989 সালে তিনি ব্রুকস এবং গ্রনিংয়ের সাথে দ্য সিম্পসনস তৈরিতে সহায়তা করেছিলেন এবং শোয়ের প্রথম লেখকদের দল নিয়োগের জন্য দায়বদ্ধ ছিলেন। 
1993 সালে অনুষ্ঠান ছেড়ে যাওয়ার পরেও তিনি নির্বাহী প্রযোজকের পদমর্যাদা বজায় রেখেছিলেন এবং প্রতি মরশুমে রয়্যালিতে দশ মিলিয়ন ডলার উপার্জন করছিলেন। 
এর আগে, চীনা সংবাদ সংস্থা জিনহুয়া একটি বিমান ছিনতাইয়ের খবর প্রকাশ করেছিল। 
পরবর্তী প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে বিমানটি বোমা হুমকি পেয়েছিল এবং কান্দাহার অবতরণ করে আফগানিস্তানে ফেরত পাঠানো হয়েছিল। 
প্রাথমিক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে উরুমিকে জরুরি অবতরণ করতে অস্বীকার করার পরে বিমানটি আফগানিস্তানে ফেরত পাঠানো হয়েছিল। 
বেসামরিক ও সামরিক অভিযান উভয়ের জন্য দুর্বলভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা একটি পুরানো বহর সহ ইরানে বিমান দুর্ঘটনা সাধারণ ঘটনা। 
আন্তর্জাতিক নিষেধাজ্ঞার অর্থ হল নতুন বিমান কেনা যাবে না। 
এই সপ্তাহের শুরুতে একটি পুলিশ হেলিকপ্টার দুর্ঘটনায় তিনজন নিহত এবং আরও তিনজন আহত হন। 
গত মাসে, ইরান বছরের পর বছর ধরে সবচেয়ে ভয়াবহ বিমান দুর্ঘটনার সম্মুখীন হয়েছিল যখন আর্মেনিয়ার উদ্দেশ্যে একটি বিমান বিধ্বস্ত হয়েছিল, যার ফলে জাহাজে থাকা 168 জন নিহত হয়েছিল। 
একই মাসে, মাশ্বাদে আরেকটি বিমান রানওয়ে অতিক্রম করে একটি দেয়ালে আছড়ে পড়ে এবং সতেরো জনের মৃত্যু হয়। 
অ্যারোস্মিথ তাদের সফরের বাকি কনসার্টগুলি বাতিল করেছে। 
রক ব্যান্ডটি 16ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও কানাডার সফর করার কথা ছিল। 
প্রধান গায়ক স্টিভেন টাইলার 5ই আগস্ট পারফর্ম করার সময় মঞ্চ থেকে পড়ে আহত হওয়ার পরে তারা সফরটি বাতিল করেছে। 
দুই পুরুষের সেটে প্রতিটি সার্ভ ধরে রাখার পর টাই ব্রেকে মারে প্রথম সেটটি মিস করেন। 
দ্বিতীয় সেটে ডেল পোরোর প্রাথমিক সুবিধা ছিল, কিন্তু 6-6-এ পৌঁছানোর পরেও টাই ব্রেক প্রয়োজন ছিল। 
এই মুহুর্তে পোরো কাঁধে চিকিৎসা পেয়েছিলেন কিন্তু খেলায় ফিরে আসতে পেরেছিলেন। 
অনুষ্ঠানটি স্থানীয় সময় সকাল 8:30 টায় শুরু হয় (<আই. ডি. 1> ইউ. টি. সি)। 
সারা দেশের বিখ্যাত গায়করা শ্রী শ্যামের পায়ে ভজন বা ভক্তিমূলক গান পরিবেশন করেছিলেন। 
গায়ক সঞ্জু শর্মা সন্ধ্যা শুরু করেন, তারপরে জয় শঙ্কর চৌধুরী.on ভোগ ভজনও পরিবেশন করেন। গায়ক রাজু খাণ্ডেলওয়াল তাঁর সাথে ছিলেন। 
এরপর, লতা সিং ভজন গাওয়ার ক্ষেত্রে নেতৃত্ব দেন। 
পাপান ভোগের 108টি প্লেট (হিন্দুধর্মে, 56টি বিভিন্ন ধরনের খাদ্যদ্রব্য, যেমন মিষ্টি, ফল, বাদাম, খাবার ইত্যাদি, যা দেবতাকে দেওয়া হয়) বাবা শ্যামকে পরিবেশন করা হয়েছিল। 
লক্কা সিং সপ্পন ভোগ ভজনও পরিবেশন করেছিলেন। গায়ক রাজু খাণ্ডেলওয়াল তাঁর সঙ্গে ছিলেন। 
বৃহস্পতিবার টোকিও গেম শোতে মূল উপস্থাপনায় নিন্টেন্ডোর সভাপতি চেটারু ইওয়াটা কোম্পানির নতুন নিন্টেন্ডোর রেভোলিউশন কনসোলের নিয়ন্ত্রক নকশা উন্মোচন করেছেন। 
একটি টেলিভিশন রিমোট পুনরায় একত্রিত করে, নিয়ন্ত্রক ব্যবহারকারীর টেলিভিশনের কাছে রাখা দুটি সেন্সর ব্যবহার করে ত্রিমাত্রিক স্থানে তার অবস্থানকে ত্রিভুজ করে। 
এটি খেলোয়াড়দের ডিভাইসটিকে বাতাসে স্থানান্তরিত করে ভিডিও গেমে ক্রিয়া এবং গতিবিধি নিয়ন্ত্রণ করতে সক্ষম করে। 
জিয়ানকার্লো ফিসিসেলা তার গাড়ির নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলে এবং শুরু হওয়ার সাথে সাথে দৌড় শেষ করে। 
তাঁর সতীর্থ ফার্নান্দো আলানসো বেশিরভাগ দৌড়ে এগিয়ে ছিলেন, তবে তাঁর পিট-স্টপের পরপরই এটি শেষ করেছিলেন, সম্ভবত ডান দিকের সামনের চাকাটি খারাপভাবে টকের কারণে। 
মাইকেল শুমাচার দৌড়ের সময় অসংখ্য লড়াইয়ে সাসপেনশন ক্ষতির কারণে আলোন্সোর অল্প সময়ের মধ্যেই তার দৌড় শেষ করেন। 
সংবাদ সম্মেলনের একটি অনুলিপি অনুসারে তিনি বলেন, "তিনি খুব সুন্দরী এবং খুব ভাল গান গায়।" 
"প্রতিবার যখন আমরা এটি নিয়ে অনুশীলন করতাম, তখন আমার হৃদয়ের ভিতর থেকে আমি প্রভাবিত হতাম।" 
উৎক্ষেপণের প্রায় 3 মিনিট পর, একটি অন-বোর্ড ক্যামেরায় জ্বালানি ট্যাঙ্ক থেকে অসংখ্য নিরোধক ফ্যানের টুকরো ভেঙে যেতে দেখা যায়। 
তবে, তারা শাটলটিকে কোনও ক্ষতি করেনি বলে মনে করা হচ্ছে। 
নাসার শটল প্রোগ্রামের প্রধান এন ওয়েন হেল জুনিয়র বলেছেন যে ফ্যানটি "আমরা যখন চিন্তিত ছিলাম তার পরে" পড়েছিল। 
পারফরম্যান্সের পাঁচ মিনিটের মধ্যে বাতাস প্রবাহিত হতে শুরু করে, প্রায় এক মিনিট পরে, বাতাস ঘন্টায় 70 কিলোমিটার পর্যন্ত পৌঁছায়... তারপর বৃষ্টি হয়, কিন্তু এত তীব্র এবং এত বড় যে এটি আপনার ত্বককে ইনজেকশনের মতো চাপ দেয়, তারপরে আকাশ থেকে শিলাবৃষ্টি হয়, লোকেরা আতঙ্কিত হয়ে ওঠে এবং চিৎকার করে এবং একে অপরের উপর দিয়ে ছুটে যায়। 
আমি আমার বোন এবং তার বন্ধুকে হারিয়েছি, এবং আমার পথে হুইলচেয়ারে দুজন প্রতিবন্ধী লোক ছিল, লোকেরা কেবল ঝাঁপিয়ে পড়ে তাদের ধাক্কা দেয়, "আর্মন্ড ভার্সেস বলে। 
এন. এইচ. কে আরও জানিয়েছে যে নিগাতা প্রদেশের কাশীওয়াজাকি কারিয়া পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র স্বাভাবিকভাবে কাজ করছে। 
হোকুরিকু ইলেকট্রিক পাওয়ার কোম্পানি জানিয়েছে যে ভূমিকম্পের ফলে কোনও প্রভাব পড়েনি এবং তার শেখা পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্রের 1 ও 2 নম্বর চুল্লিগুলি বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে। 
জানা গেছে, এই অঞ্চলের প্রায় 9400টি বাড়িতে জল নেই এবং প্রায় 100টি বাড়িতে বিদ্যুৎ নেই। 
কিছু রাস্তা ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে, ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় রেল পরিষেবা ব্যাহত হয়েছে এবং ইশিকাওয়া প্রদেশের নয়টি বিমানবন্দর বন্ধ রয়েছে। 
গভর্নর জেনারেলের কার্যালয়ের বাইরে একটি বোমা হামলা হয়। 
দু'ঘন্টার মধ্যে সরকারি ভবনের কাছে আরও তিনটি বোমা বিস্ফোরিত হয়। 
কিছু প্রতিবেদনে সরকারি মৃত্যুর সংখ্যা আট বলে উল্লেখ করা হয়েছে এবং সরকারি প্রতিবেদনে নিশ্চিত করা হয়েছে যে 30 জন পর্যন্ত আহত হয়েছে; তবে চূড়ান্ত সংখ্যা এখনও জানা যায়নি। 
দূষিত পোষা প্রাণীর খাবার খাওয়ার পরে মারা যাওয়া পোষা প্রাণীর প্রস্রাবের নমুনায় সায়ানুরিক অ্যাসিড এবং মেলামাইন উভয়ই পাওয়া গেছে। 
বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা বলেছেন, দুটি যৌগ একে অপরের সাথে বিক্রিয়া করে স্ফটিক তৈরি করে যা কিডনি কার্যকারিতা ব্যাহত করতে পারে। 
গবেষকরা মেলামাইন এবং সায়ানুরিক অ্যাসিড যোগ করে বিড়ালের প্রস্রাবে তৈরি স্ফটিকগুলি পর্যবেক্ষণ করেছেন। 
ইনফ্রারেড স্পেকট্রোস্কোপি (এফ. টি. আই. আর) দ্বারা তুলনা করা হলে এই স্ফটিকগুলির গঠন প্রভাবিত পোষা প্রাণীর প্রস্রাবে পাওয়া যায়। 
আমি জানি না আপনি এটি বুঝতে পেরেছেন কিনা, তবে বেশিরভাগ পণ্য মধ্য আমেরিকা থেকে শুল্কমুক্তভাবে এই দেশে এসেছিল। 
তবুও মধ্য আমেরিকার দেশগুলিতে শুল্কের মাধ্যমে আমাদের পণ্যের আশি শতাংশের উপর কর আরোপ করা হয়েছিল। আমরা আপনার সাথে এটি ব্যবহার করি। 
এটি আমার কাছে অর্থহীন বলে মনে হয়েছিল; এটি অবশ্যই ন্যায্য ছিল না। 
আমি শুধু মানুষকে বলি যে আমরা আপনার সঙ্গে যেভাবে আচরণ করি সেভাবেই আপনি আমাদের সঙ্গে আচরণ করুন। 
ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড শোয়ার্জনেগার একটি বিলে স্বাক্ষর করেছেন যা নাবালিকাদের সহিংস ভিডিও গেম বিক্রি বা ভাড়া দেওয়া নিষিদ্ধ করে। 
বিলটি ক্যালিফোর্নিয়া রাজ্যে বিক্রি হওয়া সহিংস ভিডিও গেমগুলিকে "18" লেবেল করা এবং ছোট বাচ্চাদের কাছে বিক্রি করা হলে প্রতিটি অপরাধের জন্য 1,000 ডলার জরিমানা করে। 
পাবলিক প্রসিকিউটর ডিরেক্টর কির স্টারমার কিউসি আজ সকালে হুহেন এবং প্রাইস উভয়ের বিরুদ্ধে মামলা করার ঘোষণা দিয়ে একটি বিবৃতি দিয়েছেন। 
হুহেন পদত্যাগ করেছেন এবং তাঁর স্থলাভিষিক্ত হবেন মন্ত্রিসভায় এড ডেভির সাংসদ। নরম্যান ল্যাম্বের সাংসদ ডেভির শূন্য বাণিজ্য মন্ত্রীর পদ গ্রহণ করবেন বলে আশা করা হচ্ছে। 
হুহান এবং প্রাইসকে 16ই ফেব্রুয়ারি ওয়েস্টমিনস্টার ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে হাজির করা হবে। 
নিহতরা ছিলেন 25 বছর বয়সী নিকোলাস অ্যালডেন এবং 21 বছর বয়সী জ্যাকারি ক্যাডেবেক। ক্যাডেবেক ছিলেন চালক। 
এডগার ভেগুইলার বাহু ও চোয়ালে আঘাত লাগে এবং ক্রিস্টোফার শ্নাইডারের মুখের জন্য পুনর্গঠনমূলক অস্ত্রোপচারের প্রয়োজন হয়। 
পঞ্চম ব্যক্তির দিকে ইঙ্গিত করার সময় উকার অস্ত্রটি ব্যর্থ হয়। শ্নাইডারের ক্রমাগত ব্যথা, একটি চোখে অন্ধত্ব, মাথার খুলির কোনও অংশ নেই এবং টাইটানিয়াম দিয়ে পুনর্নির্মাণ করা মুখ রয়েছে। 
স্নাইডার তার স্বদেশে ইউ. এস. এ. এফ ঘাঁটি থেকে ভিডিও লিঙ্কের মাধ্যমে সাক্ষ্য দিয়েছিলেন। 
বুধবারের ইভেন্ট ছাড়াও, কার্পানেডো চ্যাম্পিয়নশিপে দুটি ব্যক্তিগত দৌড়ে অংশ নিয়েছিলেন। 
তাঁর প্রথম স্লেলম ছিল, যেখানে তিনি প্রথম দৌড়ে ডিড নট ফিনিশ অর্জন করেছিলেন। 116 জন প্রতিযোগীর মধ্যে 36 জনের সেই দৌড়ে একই ফলাফল ছিল। 
তার আরেকটি দৌড়, জায়ান্ট স্লেলম, মহিলাদের বসার গ্রুপে 4: <আই. ডি. 1>, 2: <আই. ডি. 3> মিনিটের প্রথম স্থানের ফিনিশার অস্ট্রিয়ান ক্লাউডিয়া লোসেসের চেয়ে ধীর এবং 1: <আই. ডি. 2> মিনিটের নবম স্থানের ফিনিশার, হাঙ্গেরির গিয়োংগি দানির তুলনায় ধীর গতিতে দশম স্থান অর্জন করে। 
মহিলাদের বসার দলের চারজন স্কায়ার তাদের দৌড় শেষ করতে ব্যর্থ হন এবং জায়ান্ট স্ল্যালমের মোট 117 জন স্কিয়ারের মধ্যে 45 জন দৌড়ে স্থান পেতে ব্যর্থ হন। 
মধ্যপ্রদেশ পুলিশ চুরি হওয়া ল্যাপটপ এবং মোবাইল ফোনটি উদ্ধার করেছে। 
ডেপুটি ইন্সপেক্টর জেনারেল ডি কে আরিয়া বলেন, "আমরা পাঁচজনকে গ্রেপ্তার করেছি যারা সুইজারল্যান্ডের মহিলাকে ধর্ষণ করেছিল এবং তার মোবাইল ও ল্যাপটপ উদ্ধার করেছে। 
অভিযুক্তদের নাম বাবা কাঞ্জার, ভুতা কাঞ্জার, রামপ্রো কাঞ্জার, গাজা কাঞ্জার এবং বিষ্ণু কাঞ্জার। 
পুলিশ সুপার চন্দ্র শেখর সোলাঙ্কি বলেন, অভিযুক্তকে মুখ ঢেকে আদালতে হাজির করা হয়। 
যদিও গাড়িটি বিধ্বস্ত হওয়ার সময় বাড়ির ভিতরে তিনজন লোক ছিল, তাদের কেউই আহত হয়নি। 
কিন্তু চালকের মাথায় গুরুতর আঘাত লাগে। 
দুর্ঘটনাস্থলটি সাময়িকভাবে বন্ধ করে দেওয়া হয় এবং জরুরি পরিষেবা চালককে রেড অডি টিটি থেকে মুক্তি দেয়। 
প্রাথমিকভাবে তাঁকে গ্রেট ইয়ারমাউথের জেমস প্যাজেট হাসপাতালে ভর্তি করা হয়। 
পরবর্তীকালে তিনি কেমব্রিজের অ্যাডেনব্রুকস হাসপাতালে স্থানান্তরিত হন। 
অ্যাডেকোয়া তখন থেকে এডিনবার্গ শেরিফ আদালতে তার ছেলের হত্যার অভিযোগে অভিযুক্ত। 
অভিযোগ এবং বিচারের অপেক্ষায় তিনি হেফাজতে রয়েছেন, তবে যে কোনও প্রত্যক্ষদর্শীর প্রমাণ কলঙ্কিত হতে পারে কারণ তার ছবি ব্যাপকভাবে প্রকাশিত হয়েছে। 
যুক্তরাজ্যের অন্যত্র এটি সাধারণ প্রথা কিন্তু স্কটিশ বিচার বিভাগ ভিন্নভাবে কাজ করে এবং আদালত ছবি প্রকাশের সম্ভাবনাকে পক্ষপাতদুষ্ট বলে মনে করেছে। 
ডান্ডি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক পামেলা ফার্গুসন উল্লেখ করেছেন যে "সন্দেহভাজনদের ছবি ইত্যাদি প্রকাশ করলে সাংবাদিকরা বিপজ্জনক লাইনে হাঁটছেন বলে মনে হয়।" 
ক্রাউন অফিস, যা মামলার সামগ্রিক দায়িত্বে রয়েছে, সাংবাদিকদের ইঙ্গিত দিয়েছে যে যতক্ষণ না অন্তত অভিযোগ করা হবে ততক্ষণ আর কোনও মন্তব্য করা হবে না। 
ফাঁস অনুসারে, নথিটি সীমান্ত বিরোধের কথা উল্লেখ করবে, যা প্যালেস্টাইন 1967 সালের মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের আগে সীমান্তের উপর ভিত্তি করে চেয়েছিল। 
কথিতভাবে অন্তর্ভুক্ত অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ভবিষ্যতের জেরুজালেম রাজ্য যা উভয় জাতির জন্য পবিত্র এবং জর্ডান উপত্যকার সমস্যা। 
একটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হওয়ার পরে ইসরায়েল উপত্যকায় দশ বছরের জন্য অব্যাহত সামরিক উপস্থিতি দাবি করে এবং পিএ কেবল পাঁচ বছরের জন্য এই ধরনের উপস্থিতি ছেড়ে দিতে সম্মত হয়। 
সম্পর্কিত পোকামাকড় নিয়ন্ত্রণ পরীক্ষায় শ্যুটারদের রেঞ্জারদের দ্বারা নিবিড়ভাবে পর্যবেক্ষণ করা হয়েছিল, কারণ পরীক্ষাটি পর্যবেক্ষণ করা হয়েছিল এবং এর কার্যকারিতা মূল্যায়ন করা হয়েছিল। 
এন. পি. ডব্লিউ. এস এবং স্পোর্টিং শ্যুটার অ্যাসোসিয়েশন অফ অস্ট্রেলিয়া (এন. এস. ডব্লিউ) ইনকর্পোরেটেডের অংশীদারিত্বে, স্পোর্টিং শ্যুটার অ্যাসোসিয়েশনের শিকার কর্মসূচির আওতায় যোগ্য স্বেচ্ছাসেবকদের নিয়োগ করা হয়েছিল। 
এন. পি. ডব্লিউ. <আই. ডি. 1> পার্ক কনজারভেশন অ্যান্ড হেরিটেজ-এর কার্যনির্বাহী পরিচালক মিক ওফলিন বলেছেন, প্রথম শ্যুটিং অপারেশনের জন্য নির্বাচিত চারজন শ্যুটার ব্যাপক সুরক্ষা এবং প্রশিক্ষণ নির্দেশনা পেয়েছিলেন। 
মার্টেলি গতকাল নয় সদস্যের একটি নতুন অস্থায়ী নির্বাচনী পরিষদে (সিইপি) শপথ নেন। 
চার বছরের মধ্যে এটি মার্টেলির পঞ্চম সিইপি। 
গত মাসে একটি রাষ্ট্রপতি কমিশন দেশকে নতুন নির্বাচনের দিকে নিয়ে যাওয়ার পদক্ষেপের প্যাকেজের অংশ হিসাবে পূর্ববর্তী সিইপি-র পদত্যাগের পরামর্শ দিয়েছিল। 
অক্টোবরে শুরু হওয়া ব্যাপক শাসনবিরোধী বিক্ষোভের প্রতি মার্টেলির প্রতিক্রিয়া ছিল এই কমিশন। 
কখনও কখনও সহিংস বিক্ষোভ শুরু হয় নির্বাচন আয়োজনের ব্যর্থতার কারণে, কিছু 2011 সাল থেকে চলছে। 
আইপডগুলি খুব বেশি গরম হওয়ার প্রায় 60টি ঘটনা নথিভুক্ত করা হয়েছে, যার ফলে মোট ছয়টি আগুন লেগেছে এবং চারজন সামান্য পুড়ে গেছে। 
জাপানের অর্থনীতি, বাণিজ্য ও শিল্প মন্ত্রক (এম. ই. টি. আই) বলেছে যে তারা সরঞ্জাম সম্পর্কিত 27টি দুর্ঘটনার বিষয়ে অবগত ছিল। 
গত সপ্তাহে, এম. ই. টি <আই. ডি. 1> ঘোষণা করে যে অ্যাপল এটিকে 34টি অতিরিক্ত গরমের ঘটনা সম্পর্কে অবহিত করেছে, যা সংস্থাটি "অ-গুরুতর" বলে অভিহিত করেছে। 
মন্ত্রক অ্যাপলের প্রতিবেদন স্থগিতকে "সত্যিই দুঃখজনক" বলে অভিহিত করে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছে। 
স্থানীয় সময় সকাল <আই. ডি. 2> (<আই. ডি. 1> জি. এম. টি শুক্রবার) মারিয়ানায় ভূমিকম্পটি আঘাত হানে। 
উত্তর মারিয়ানার জরুরি ব্যবস্থাপনা কার্যালয় জানিয়েছে, দেশে কোনও ক্ষয়ক্ষতির খবর পাওয়া যায়নি। 
প্রশান্ত মহাসাগরীয় সুনামি সতর্কতা কেন্দ্রও বলেছে যে সুনামির কোনও ইঙ্গিত পাওয়া যায়নি। 
ফিলিপাইনের একজন প্রাক্তন পুলিশ ফিলিপাইনের রাজধানী মণিলায় তাদের বাস ছিনিয়ে নিয়েছে এবং হংকংয়ের পর্যটকদের পণবন্দী করেছে। 
রোল্যান্ডো মেন্ডোজা পর্যটকদের উপর তার এম16 রাইফেল নিক্ষেপ করেন। 
বেশ কয়েকজন বন্দিকে উদ্ধার করা হয়েছে এবং এখনও পর্যন্ত অন্তত ছয়জনের মৃত্যুর বিষয়টি নিশ্চিত করা হয়েছে। 
ফিলিপিনো ফটোগ্রাফারদের মতো শিশু ও বয়স্ক সহ ছয়জন বন্দিকে শীঘ্রই মুক্তি দেওয়া হয়। 
পরে ফটোগ্রাফাররা একজন বৃদ্ধ মহিলার জায়গা নেয় কারণ তাকে শৌচাগারের প্রয়োজন ছিল। মেন্ডোজাকে গুলি করে হত্যা করা হয়। 
লিগিন্স তার বাবার পদাঙ্ক অনুসরণ করে চিকিৎসাশাস্ত্রে কর্মজীবনে প্রবেশ করেন। 
তিনি প্রসব বিশেষজ্ঞ হিসাবে প্রশিক্ষণ নিয়েছিলেন এবং 1959 সালে অকল্যান্ডের জাতীয় মহিলা হাসপাতালে কাজ শুরু করেছিলেন। 
হাসপাতালে কাজ করার সময়, লিগিন্স তার অবসরের সময় অকাল প্রসবের তদন্ত শুরু করেন। 
তাঁর গবেষণা দেখিয়েছে যে একটি হরমোন দেওয়া হলে এটি শিশুর ভ্রূণের ফুসফুসের পরিপক্কতা ত্বরান্বিত করবে। 
জিনহুয়া জানিয়েছে, সরকারি তদন্তকারীরা বুধবার দুটি'ব্ল্যাক বক্স "ফ্লাইট রেকর্ডার উদ্ধার করেছে। 
সতীর্থ কুস্তিগীররাও চাঁদের প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়েছিলেন। 
টমি ড্রিমার বলেন, "লুনা ছিল এক্সট্রিমের প্রথম রানী। আমার প্রথম ম্যানেজার। দুটি চাঁদের রাতে লুনা মারা যায়। তার মতো প্রায় অনন্য. শক্তিশালী মহিলা।" 
ডাস্টিন "গোল্ডস্ট" রাননেল মন্তব্য করেছেন যে "লুনা আমার মতোই অদ্ভুত ছিল... সম্ভবত আরও বেশি... তাকে ভালবাসে এবং তাকে হারায়... আশা করি সে একটি ভাল জায়গায় আছে।" 
2010 সালের ফেডারেল নির্বাচনের আগে যারা ভোট দিয়েছিল তাদের মধ্যে 2008 সাল থেকে যারা অস্ট্রেলিয়া প্রজাতন্ত্র হওয়ার বিরোধিতা করেছিল তাদের সংখ্যা 8 শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে। 
তত্ত্বাবধায়ক প্রধানমন্ত্রী জুলিয়া গিলার্ড 2010 সালের ফেডারেল নির্বাচনের প্রচারাভিযানের সময় দাবি করেছিলেন যে তিনি বিশ্বাস করতেন যে রানী দ্বিতীয় এলিজাবেথের রাজত্বের শেষে অস্ট্রেলিয়া একটি প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত। 
জনমত জরিপে অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে 34 শতাংশ এই দৃষ্টিভঙ্গির সাথে একমত এবং রানী দ্বিতীয় এলিজাবেথকে অস্ট্রেলিয়ার শেষ রাজা হিসাবে চান। 
জরিপের চরম পর্যায়ে, সমীক্ষার 29 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া যত তাড়াতাড়ি সম্ভব একটি প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত, যেখানে 31 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া কখনই একটি প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত নয়। 
অলিম্পিক স্বর্ণপদক বিজয়ীকে কমনওয়েলথ গেমসে 100 মিটার এবং 200 মিটার ফ্রিস্টাইল এবং তিনটি রিলেতে সাঁতার কাটতে হয়েছিল, তবে তার অভিযোগের কারণে তার সুস্থতা নিয়ে সন্দেহ রয়েছে। 
তিনি তার ব্যথা থেকে মুক্তি পাওয়ার জন্য প্রয়োজনীয় ওষুধ গ্রহণ করতে পারেননি কারণ সেগুলি খেলা থেকে নিষিদ্ধ করা হয়েছে। 
সেন্ট্রাল মিসৌরি বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিতবিদ এবং কম্পিউটার সায়েন্সেসের অধ্যাপক কার্টিস কুপার 25শে জানুয়ারি সর্বকালের বৃহত্তম জ্ঞাত মৌলিক সংখ্যাটি আবিষ্কার করেছেন। 
অনেকেই ফেব্রুয়ারির শুরুতে বিভিন্ন হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে এই আবিষ্কারটি পরীক্ষা করেছিলেন এবং মঙ্গলবার ঘোষণা করা হয়েছিল। 
ধূমকেতুগুলি সম্ভবত জৈব পদার্থের পাশাপাশি পৃথিবীতে জল সরবরাহের একটি উৎস ছিল যা প্রোটিন গঠন করতে পারে এবং জীবনকে সমর্থন করতে পারে। 
বিজ্ঞানীরা গ্রহগুলি কীভাবে গঠিত হয় তা বোঝার আশা করছেন, বিশেষত পৃথিবী কীভাবে গঠিত হয়েছিল, কারণ ধূমকেতুগুলি অনেক আগে পৃথিবীর সাথে সংঘর্ষ করেছিল। 
53 বছর বয়সী কুওমো এই বছরের শুরুতে তার গভর্নরশিপ শুরু করেছিলেন এবং গত মাসে সমকামী বিবাহকে বৈধ করে একটি বিলে স্বাক্ষর করেছিলেন। 
তিনি গুজবগুলিকে "রাজনৈতিক ঝামেলা এবং বোকামি" বলে অভিহিত করেছিলেন। 
তিনি 2016 সালে রাষ্ট্রপতি পদের জন্য প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন বলে আশা করা হচ্ছে। 
নেক্সটজেন হল এফ. এ. এ-র দাবি করা একটি ব্যবস্থা যা বিমানগুলিকে সংক্ষিপ্ত পথে উড়তে দেবে এবং প্রতি বছর লক্ষ লক্ষ গ্যালন জ্বালানি সাশ্রয় করবে এবং কার্বন নির্গমন হ্রাস করবে। 
এটি পুরানো গ্রাউন্ড-রাডার-ভিত্তিক প্রযুক্তির বিপরীতে উপগ্রহ-ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে যাতে বিমান ট্র্যাফিক নিয়ন্ত্রকরা বিমানগুলি আরও নিখুঁতভাবে সনাক্ত করতে পারে এবং পাইলটদের আরও সুনির্দিষ্ট তথ্য দিতে পারে। 
কোনও অতিরিক্ত পরিবহন ব্যবস্থা করা হয়নি এবং ওয়েম্বলিতে ওভারগ্রাউন্ড ট্রেনগুলি স্থাপন করা হবে না এবং মাটিতে গাড়ি পার্কিং এবং পার্ক-অ্যান্ড-রাইডের সুবিধা পাওয়া যাবে না। 
পরিবহনের অভাবের আশঙ্কা দলের সমর্থকদের ছাড়াই খেলাটি বন্ধ দরজায় খেলতে বাধ্য করার সম্ভাবনাকে উস্কে দেয়। 
বৃহস্পতিবার বিজ্ঞান জার্নালে প্রকাশিত একটি গবেষণায় ইকুয়েডরিয়ান গ্যালাপাগোস দ্বীপপুঞ্জে একটি নতুন পাখির প্রজাতির গঠন প্রকাশিত হয়েছে। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় এবং সুইডেনের উপশালা বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা প্রকাশ করেছেন যে নতুন প্রজাতিটি মাত্র দুটি প্রজন্মের মধ্যে বিকশিত হয়েছিল, যদিও বিশ্বাস করা হয়েছিল যে স্থানীয় ডারউইন ফিঞ্চ, জিওস্পিজা দুর্গ এবং অভিবাসী কেকটাস ফিঞ্চ, জিওস্পিজা কনিরোস্ট্রিসের মধ্যে প্রজনন এই প্রক্রিয়ায় আরও বেশি সময় নেবে। 
সোনার সমস্ত আকারের কাজ করা যেতে পারে। এটি ছোট আকারে ঘোরানো যেতে পারে। 
এটি একটি হালকা তারের উপর টানা যেতে পারে, যা বাঁকানো এবং ঢেকে রাখা যেতে পারে। এটি একটি হাতুড়ি দিয়ে আঘাত করা যেতে পারে বা একটি চাদরের উপর ঘুরিয়ে দেওয়া যেতে পারে। 
এটি খুব পাতলা করা যেতে পারে এবং অন্যান্য ধাতুর উপর লাগানো যেতে পারে। এটি এত হালকা করা যেতে পারে যে এটি কখনও কখনও "আলোকিত পাণ্ডুলিপি" নামে বইগুলিতে হাতে আঁকা চিত্রগুলি সাজানোর জন্য ব্যবহৃত হত। 
এটিকে রাসায়নিকের পিএইচ বলা হয়। আপনি লাল মরিচের রস ব্যবহার করে একটি সূচক তৈরি করতে পারেন। 
গাঁজার রস রাসায়নিক পদার্থ কতটা অ্যাসিড বা ক্ষারীয় (ক্ষারীয়) তার উপর নির্ভর করে রঙ পরিবর্তন করে। 
পরীক্ষা করা রাসায়নিকগুলিতে হাইড্রোজেন (এইচ-এ পিএইচ) আয়নগুলির পরিমাণ দ্বারা পিএইচ স্তর নির্ধারণ করা হয়। 
হাইড্রোজেন আয়নগুলি হল প্রোটন যার ইলেকট্রনগুলি অপসারণ করা হয়েছিল (কারণ হাইড্রোজেন পরমাণুতে একটি প্রোটন এবং একটি ইলেকট্রন থাকে)। 
দুটি শুকনো পাউডার একসঙ্গে ঘুরিয়ে দিন এবং তারপর পরিষ্কার ভেজা হাতে সেগুলি একটি বলে চেপে ধরুন। 
আপনার হাতের আর্দ্রতা বাইরের স্তরের সাথে প্রতিক্রিয়া জানাবে, যা হাস্যকর বোধ করবে এবং এক ধরনের আবরণ তৈরি করবে। 
হরপ্পা এবং মহেঞ্জো-দারো শহরে প্রায় প্রতিটি বাড়িতে একটি ফ্ল্যাশ টয়লেট ছিল, যা একটি অত্যাধুনিক পয়ঃনিষ্কাশন ব্যবস্থার সাথে সংযুক্ত ছিল। 
গ্রীসের ক্রেট এবং সেন্টোরিনিতে মিনোয়ান শহরের বাড়িগুলিতে পয়ঃনিষ্কাশন ব্যবস্থার অবশিষ্টাংশ পাওয়া গেছে। 
প্রাচীন মিশর, পারস্য এবং চীনেও শৌচাগার ছিল। রোমান সভ্যতায় শৌচাগার কখনও কখনও পাবলিক বাথরুমের অংশ ছিল যেখানে পুরুষ ও মহিলা মিশ্র সঙ্গীতে একসাথে থাকত। 
যখন আপনি হাজার হাজার মাইল দূরে কাউকে ফোন করেন, তখন আপনি একটি উপগ্রহ ব্যবহার করছেন। 
মহাকাশে থাকা উপগ্রহটি কলটি পায় এবং তারপর প্রায় সঙ্গে সঙ্গেই এটি আবার নিচে প্রতিফলিত হয়। 
উপগ্রহটি একটি রকেটের মাধ্যমে মহাকাশে পাঠানো হয়েছিল। বিজ্ঞানীরা মহাকাশে টেলিস্কোপ ব্যবহার করেন কারণ পৃথিবীর বায়ুমণ্ডল আমাদের কিছু আলো এবং দৃশ্যকে বিকৃত করে। 
মহাকাশে একটি উপগ্রহ বা টেলিস্কোপ স্থাপন করতে 100 ফুট উচ্চতায় একটি বিশাল রকেটের প্রয়োজন হয়। 
চাকাটি বিশ্বকে অবিশ্বাস্যভাবে বদলে দিয়েছে। চাকাটি আমাদের জন্য সবচেয়ে বড় কাজ করেছে যা আমাদের অনেক সহজ এবং দ্রুত পরিবহন প্রদান করেছে। 
এটি আমাদের জন্য ট্রেন, গাড়ি এবং অন্যান্য অনেক পরিবহন সরঞ্জাম নিয়ে এসেছে। 
এর নীচে আরও মাঝারি আকারের বিড়াল রয়েছে যা শূকর থেকে হরিণ এবং হরিণ পর্যন্ত মাঝারি আকারের শিকার করে। 
সর্বোপরি, অনেক ছোট বিড়াল (আলগা পোষ্য বিড়াল সহ) রয়েছে যারা পোকামাকড়, ইঁদুর, টিকটিকি এবং পাখির মতো অনেক ছোট শিকার খায়। 
তাদের সাফল্যের রহস্য হল নিসের ধারণা, প্রতিটি বিড়াল একটি বিশেষ কাজ করে যা এটিকে অন্যদের সাথে প্রতিযোগিতা করা থেকে বিরত রাখে। 
সিংহ হল সবচেয়ে সামাজিক বিড়াল, যারা প্রাইড নামে একটি বড় দলে বাস করে। 
প্রাইডগুলি এক থেকে তিনজন সম্পর্কিত প্রাপ্তবয়স্ক পুরুষের পাশাপাশি প্রায় ত্রিশজন মহিলা এবং ছোট শিশুদের নিয়ে গঠিত। 
বোন ও মেয়েদের একটি বড় পরিবার হওয়ায় মহিলারা সাধারণত একে অপরের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত। 
সিংহের গর্ব নেকড়ে বা কুকুরের দলগুলির মতো কাজ করে, আশ্চর্যজনকভাবে প্রাণীরা আচরণে সিংহের মতো (তবে অন্যান্য বড় বিড়াল নয়) এবং তাদের শিকারের জন্য খুব মারাত্মক। 
একজন ভাল বৃত্তাকার খেলোয়াড়, বাঘ আরোহণ করতে পারে (যদিও ভাল নয়), সাঁতার কাটতে পারে, অনেক দূরত্ব উড়াতে পারে এবং একজন শক্তিশালী মানুষের পাঁচগুণ শক্তিতে টানতে পারে। 
বাঘটি সিংহ, চিতাবাঘ এবং জাগুয়ারের মতো একই গোষ্ঠীতে (প্রজাতি প্যান্থেরা) রয়েছে। এই চারটি বিড়ালই কেবল গর্জন করতে পারে। 
বাঘের গর্জন সিংহের পূর্ণ কণ্ঠস্বরের গর্জন নয়, বরং ঘোড়ার মতো, চিৎকার করা শব্দের বাক্যের মতো। 
ওসেলোটরা ছোট প্রাণী খেতে পছন্দ করে। যদি পারে তারা বানর, সাপ, ইঁদুর এবং পাখি ধরবে। ওসেলোটরা যে সমস্ত প্রাণী শিকার করে সেগুলি এর চেয়ে অনেক ছোট। 
বিজ্ঞানীরা মনে করেন যে ওসেলোটরা অনুসরণ করে এবং গন্ধে প্রাণীদের খাওয়াতে (শিকার করতে) চায়, তারা মাটিতে যে জায়গাটি শুষে নেয়। 
তারা রাতের দৃষ্টিশক্তির সাথে অন্ধকারে খুব ভাল দেখতে পায় এবং খুব গোপনে চলাচল করতে পারে। অসেলোটরা তাদের চারপাশে তাদের শিকার শিকার করে এবং তারপর তাদের শিকারের উপর বাউন্স করে। 
যখন জীবিতদের একটি ছোট গোষ্ঠী (একটি ছোট জনসংখ্যা) মূল জনসংখ্যার থেকে আলাদা হয়ে যায় (যেমন যদি তারা পর্বতমালা বা নদীর উপর দিয়ে যায়, বা যদি তারা নতুন দ্বীপে চলে যায় যাতে তারা সহজেই ফিরে আসতে না পারে) তখন তারা প্রায়শই নিজেদের আগের চেয়ে আলাদা পরিবেশে খুঁজে পায়। 
এই নতুন পরিবেশে বিভিন্ন সম্পদ এবং বিভিন্ন প্রতিযোগী রয়েছে, তাই নতুন জনসংখ্যার আগের চেয়ে শক্তিশালী প্রতিযোগী হওয়ার জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অভিযোজনের প্রয়োজন হবে। 
মূল জনসংখ্যা একেবারেই পরিবর্তিত হয়নি, তাদের এখনও আগের মতোই অভিযোজনের প্রয়োজন। 
সময়ের সাথে সাথে, নতুন জনসংখ্যা যখন তাদের নতুন পরিবেশে খাপ খাইয়ে নিতে শুরু করে, তখন তারা অন্য জনসংখ্যার মতো কম দেখতে পায়। 
সর্বোপরি, হাজার হাজার বা এমনকি লক্ষ লক্ষ বছর পরে, দুটি জনসংখ্যা এত আলাদা দেখাবে যে তাদের একই প্রজাতি বলা যায় না। 
আমরা এই প্রক্রিয়াকে স্পাইসিয়েশন বলি, যার অর্থ নতুন প্রজাতির গঠন। স্পাইসিয়েশন একটি অনিবার্য পরিণতি এবং বিবর্তনের একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ অংশ। 
উদ্ভিদগুলি অক্সিজেন তৈরি করে যা মানুষ শ্বাস নেয় এবং তারা কার্বন-ডাই অক্সাইড গ্রহণ করে যা মানুষ শ্বাস ত্যাগ করে (অর্থাৎ শ্বাস ত্যাগ করে)। 
উদ্ভিদগুলি আলোকসংশ্লেষণের মাধ্যমে সূর্য থেকে তাদের খাদ্য তৈরি করে। তারা ছায়াও সরবরাহ করে। 
আমরা গাছ থেকে বাড়ি তৈরি করি এবং গাছ থেকে কাপড় তৈরি করি। আমরা যে খাবার খাই তার বেশিরভাগই উদ্ভিদ। উদ্ভিদ ছাড়া প্রাণীরা বাঁচতে পারে না। 
মোসাসারাস সেই সময়ের সর্বোচ্চ শিকারী ছিল, তাই এটি অন্য মোসাসার ছাড়া আর কিছুই ভয় পেত না। 
এর দীর্ঘ আঙ্গিনায় 70 টিরও বেশি রেজার-তীক্ষ্ণ দাঁত ছিল, পাশাপাশি এর মুখের ছাদে একটি অতিরিক্ত সেট ছিল, যার অর্থ এর রাস্তা যে কোনও কিছুর মধ্য দিয়ে যায়নি। 
আমরা নিশ্চিতভাবে জানি না, তবে এর জিহ্বা কাঁটাযুক্ত হতে পারে। এর ডায়েটে ছিল কচ্ছপ, বড় মাছ, অন্যান্য মোসাচার এবং এটি এমনকি একটি নরভক্ষীও হতে পারে। 
এটি এমন কোনও কিছুর উপরও আক্রমণ করেছিল যা জলে প্রবেশ করেছিল; এমনকি টি. রেক্সের মতো একটি বিশাল ডাইনোসও এর সাথে খাপ খায়নি। 
যদিও তাদের বেশিরভাগ খাবার আমাদের কাছে পরিচিত ছিল, রোমানদের কাছে তাদের অদ্ভুত বা অস্বাভাবিক ভোজের পণ্য ছিল, যার মধ্যে ছিল বন্য শুয়োর, ময়ূর, শামুক এবং একটি ধরনের ইঁদুর যা ডরমাউস নামে পরিচিত। 
আরেকটি পার্থক্য ছিল যে দরিদ্র এবং মহিলা যখন চেয়ারে বসে খাওয়াদাওয়া করতেন, তখন ধনী পুরুষরা একসঙ্গে ভোজ করতে পছন্দ করতেন যেখানে তারা খাওয়াদাওয়া করার সময় তাদের পাশে থাকতে চেয়েছিলেন। 
প্রাচীন রোমান খাবারে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে বা পরবর্তী শতাব্দীতে এশিয়া থেকে ইউরোপে আসা খাবার অন্তর্ভুক্ত করা যায় না। 
উদাহরণস্বরূপ, তাদের কোনও ভুট্টা ছিল না, কোনও টমেটো ছিল না, কোনও আলু ছিল না, কোনও কোকো ছিল না এবং কোনও প্রাচীন রোমান কখনও তুর্কি স্বাদ পেত না। 
বাবিলনীয়রা তাদের প্রত্যেক দেবতার জন্য একটি প্রাথমিক মন্দির নির্মাণ করেছিল যা দেবতার বাসস্থান হিসাবে বিবেচিত হত। 
মানুষ দেবতাদের কাছে বলি নিয়ে আসবে এবং পুরোহিতরা অনুষ্ঠান ও উৎসবের মাধ্যমে দেবতাদের চাহিদা মেটানোর চেষ্টা করবেন। 
প্রতিটি মন্দিরে একটি খোলা মন্দিরের আঙ্গিনা এবং তারপরে একটি অভ্যন্তরীণ অভয়ারণ্য ছিল যেখানে শুধুমাত্র পুরোহিতরা প্রবেশ করতে পারতেন। 
কখনও কখনও বিশেষ পিরামিডের আকৃতির টাওয়ার, যাকে জিগুরাত বলা হয়, মন্দিরের অংশ হওয়ার জন্য নির্মিত হয়েছিল। 
টাওয়ারের শীর্ষটি ছিল দেবতার জন্য একটি বিশেষ অভয়ারণ্য। 
মধ্যপ্রাচ্যের উষ্ণ জলবায়ুতে বাড়িটি ততটা গুরুত্বপূর্ণ ছিল না। 
হিব্রু পরিবারের জীবনের বেশিরভাগ সময় খোলা বাতাসে ঘটেছিল। 
মহিলারা উঠোনে রান্না করতেন; দোকানগুলি কেবল রাস্তার দিকে তাকিয়ে খোলা কাউন্টার ছিল। বাড়ি নির্মাণের জন্য পাথর ব্যবহার করা হত। 
কানান দেশে কোনও বড় বন ছিল না, তাই কাঠ অত্যন্ত ব্যয়বহুল ছিল। 
গ্রীনল্যান্ডে খুব কমই বসতি স্থাপন করা হয়েছিল। নরস গল্পে তারা বলে যে এরিক দ্য রেডকে হত্যার জন্য আইসল্যান্ড থেকে নির্বাসিত করা হয়েছিল এবং আরও পশ্চিমে ভ্রমণ করার সময় তিনি গ্রীনল্যান্ড খুঁজে পেয়েছিলেন এবং এর নাম দিয়েছিলেন গ্রীনল্যান্ড। 
কিন্তু তার আবিষ্কার নির্বিশেষে, সেই সময়ে ইতিমধ্যে এস্কিমো উপজাতিরা সেখানে বসবাস করত। 
যদিও প্রতিটি দেশ'স্ক্যান্ডিনেভিয়ান'ছিল, ডেনমার্ক, সুইডেন, নরওয়ে এবং আইসল্যান্ডের লোক, রাজা, রীতিনীতি এবং ইতিহাসের মধ্যে অনেক পার্থক্য ছিল। 
আপনি যদি ন্যাশনাল ট্রেজার ছবিটি দেখেন, তাহলে আপনি ভাবতে পারেন যে স্বাধীনতার ইশতেহারের পিছনে একটি গুপ্তধনের মানচিত্র লেখা ছিল। 
যাইহোক, এটি সত্য নয়। যদিও নথির পিছনে কিছু লেখা আছে, এটি অর্থের মানচিত্র নয়। 
স্বাধীনতার ইশতেহারের পিছনে লেখা ছিল "4 জুলাই 1776-এর স্বাধীনতার মূল ইশতেহার"। লেখাটি নথির নীচে উপরে প্রদর্শিত হয়। 
যদিও কেউ নিশ্চিতভাবে জানে না যে এটি কে লিখেছিল, তবে এটি জানা যায় যে তার জীবনের শুরুতে, বড় অংশের নথিটি (24 ইঞ্চি দ্বারা 29 ইঞ্চি পরিমাপ করা) সংরক্ষণের জন্য ফিরিয়ে দেওয়া হয়েছিল। 
সুতরাং, এটি সম্ভব যে স্বরলিপিটি কেবল একটি লেবেল হিসাবে যুক্ত করা হয়েছিল। 
ডি-ডে অবতরণ এবং পরবর্তী যুদ্ধগুলি ফ্রান্সের উত্তর অংশকে মুক্ত করেছিল, তবে দক্ষিণ অংশটি তখনও মুক্ত ছিল না। 
এখানে "ভিসি" ফরাসিরা শাসন করত। এই ফরাসিরা 1940 সালে জার্মানদের সাথে শান্তি স্থাপন করে এবং আক্রমণকারীদের সাথে লড়াই করার পরিবর্তে তাদের সাথে কাজ করে। 
1940 সালের 15ই আগস্ট মিত্ররা দক্ষিণ ফ্রান্সে আক্রমণ করে, এই আক্রমণকে "অপারেশন ড্রাগুন" বলা হয়। 
মাত্র দুই সপ্তাহের মধ্যে, মার্কিন এবং মুক্ত ফরাসি বাহিনী দক্ষিণ ফ্রান্সকে মুক্ত করে জার্মানির দিকে ফিরে যায়। 
সভ্যতা হল একটি অনন্য সংস্কৃতি যা একটি সমাজে সহযোগিতামূলকভাবে বসবাসকারী এবং কাজ করা মানুষের একটি গুরুত্বপূর্ণ বড় গোষ্ঠী দ্বারা ভাগ করা হয়। 
সভ্যতা শব্দটি ল্যাটিন সিভিলিস থেকে এসেছে, যার অর্থ নাগরিক, যা ল্যাটিন সিভিলিসের সাথে সম্পর্কিত, যার অর্থ নাগরিক, এবং সি঵িটাস, যার অর্থ শহর বা শহর-রাজ্য, এবং এটি যে কোনও উপায়ে সমাজের আকার নির্ধারণ করে। 
নগর-রাজ্যগুলি রাষ্ট্রগুলির পূর্বসূরি। একটি সভ্যতার সংস্কৃতি অনেক প্রজন্মের মধ্যে জ্ঞানের আদান-প্রদান, একটি দীর্ঘস্থায়ী সাংস্কৃতিক পদচিহ্ন এবং নিরপেক্ষ বিস্তারকে বোঝায়। 
ছোট সংস্কৃতিগুলি প্রায়শই প্রাসঙ্গিক ঐতিহাসিক প্রমাণ ছেড়ে যায় না এবং সঠিক সভ্যতা হিসাবে স্বীকৃতি পেতে ব্যর্থ হয়। 
বিপ্লবী যুদ্ধের সময়, তেরোটি রাজ্য প্রথমে একটি দুর্বল কেন্দ্রীয় সরকার গঠন করেছিল-কংগ্রেস ছিল এর একমাত্র উপাদান-কনফেডারেশনের অনুচ্ছেদের অধীনে। 
কংগ্রেসের কর আরোপের কোনও ক্ষমতা ছিল না এবং যেহেতু কোনও জাতীয় নির্বাহী বা বিচার বিভাগ ছিল না, তাই এটি তার সমস্ত আইন কার্যকর করার জন্য রাজ্য কর্তৃপক্ষের উপর নির্ভর করত, যা প্রায়শই অসহযোগিতা করত। 
উপরন্তু, রাজ্যগুলির মধ্যে কর আইন এবং শুল্কের উপর ওভাররাইড করার কোনও কর্তৃত্ব ছিল না। 
অনুচ্ছেদগুলি সংশোধনের আগে সমস্ত রাজ্যের সর্বসম্মত সম্মতির প্রয়োজন ছিল এবং রাজ্যগুলি কেন্দ্রীয় সরকারকে এত হালকাভাবে নিয়েছিল যে তাদের প্রতিনিধিরা প্রায়শই অনুপস্থিত থাকত। 
ইতালীয় জাতীয় ফুটবল, জার্মানির জাতীয় ফুটবল দলের সাথে বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বাধিক সফল দল এবং 2006 সালে ফিফা বিশ্বকাপ চ্যাম্পিয়ন হয়। 
জনপ্রিয় ক্রীড়ার মধ্যে রয়েছে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার-পোলো, ফেন্সিং, রাগবি, সাইক্লিং, আইস হকি, রোলার হকি এবং এফ1 মোটর রেসিং। 
শীতকালীন খেলাধুলা উত্তর অঞ্চলে সবচেয়ে জনপ্রিয়, ইতালীয়রা আন্তর্জাতিক খেলাধুলা এবং অলিম্পিক প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করে। 
জাপানে প্রায় 7,000টি দ্বীপ রয়েছে (বৃহত্তম হনসু), যার ফলে জাপান বিশ্বের 7ম বৃহত্তম দ্বীপ হয়ে উঠেছে! 
জাপানের দ্বীপপুঞ্জের গোষ্ঠী/গোষ্ঠীর কারণে, জাপানকে প্রায়শই ভৌগলিক অবস্থানে "দ্বীপপুঞ্জ" বলা হয়। 
তাইওয়ান 15শ শতাব্দীতে শুরু হয়েছিল যেখানে ইউরোপীয় নাবিকরা দ্বীপের নামটি ইলহা ফরমোসা বা সুন্দর দ্বীপ হিসাবে নথিভুক্ত করেছিলেন। 
1624 খ্রিষ্টাব্দে ডাচ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি দক্ষিণ-পশ্চিম তাইওয়ানে একটি ঘাঁটি স্থাপন করে, যেখানে দেশীয় ফসল উৎপাদনের পদ্ধতিতে পরিবর্তন আনা হয় এবং চীনা শ্রমিকদের এর ধান ও চিনি চাষের কাজে নিযুক্ত করা হয়। 
1683 খ্রিষ্টাব্দে কিং রাজবংশের (<আই. ডি. 1>) বাহিনী তাইওয়ানের পশ্চিম ও উত্তর উপকূলীয় অঞ্চলগুলির নিয়ন্ত্রণ নেয় এবং 1885 খ্রিষ্টাব্দে তাইওয়ানকে কিং সাম্রাজ্যের একটি প্রদেশ হিসাবে ঘোষণা করে। 
1895 সালে প্রথম চীন-জাপান যুদ্ধে (<আই. ডি. 1>) পরাজয়ের পর, কিং সরকার শিমোনোসেকি চুক্তিতে স্বাক্ষর করে, যার মাধ্যমে এটি তাইওয়ানের উপর জাপানের সার্বভৌমত্ব প্রদান করে, যা 1945 সাল পর্যন্ত দ্বীপটি শাসন করেছিল। 
মাচু পিচুতে তিনটি মূল কাঠামো রয়েছে, যেমন ইন্তিহুয়াতানা, সূর্য মন্দির এবং তিনটি জানালা কক্ষ। 
কমপ্লেক্সের পাশের বেশিরভাগ ভবন পর্যটকদের প্রথমে সেগুলি দেখতে কেমন ছিল সে সম্পর্কে আরও ভাল ধারণা দেওয়ার জন্য পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে। 
1976 সালের মধ্যে মাচু পিচ-এর ত্রিশ শতাংশ পুনরুদ্ধার করা হয়েছিল এবং আজ অবধি পুনরুদ্ধার অব্যাহত রয়েছে। 
উদাহরণস্বরূপ, বিশ্বের সবচেয়ে সাধারণ স্টিল ইমেজ ফটোগ্রাফি ফরম্যাট হল 35 মিমি, যা অ্যানালগ চলচ্চিত্রের যুগের শেষের দিকে প্রভাবশালী চলচ্চিত্রের আকার ছিল। 
এটি আজও তৈরি করা হয়, তবে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হল এর অ্যাসপেক্ট অনুপাত ডিজিটাল ক্যামেরা ইমেজ সেন্সর ফরম্যাটের দ্বারা উত্তরাধিকার সূত্রে পাওয়া গেছে। 
35 মিমি বিন্যাসটি আসলে, কিছুটা বিভ্রান্তিকরভাবে, 36 মিমি প্রস্থ এবং 24 মিমি উচ্চতা সহ। 
এই বিন্যাসের দৃষ্টিভঙ্গি অনুপাত (সবচেয়ে সহজ পূর্ণ সংখ্যার অনুপাত অর্জনের জন্য বারের দ্বারা ভাগ করা) তাই 3:2 বলা হয়। 
অনেক সাধারণ বিন্যাস (উদাহরণস্বরূপ, বিন্যাসের এ. পি. এস পরিবার) এই দিক অনুপাতের সমান বা কাছাকাছি আনুমানিক। 
তৃতীয়াংশের ব্যাপক অপব্যবহার এবং প্রায়শই জটিল নিয়মটি একটি ছবিতে একটি মাত্রার ক্রম রেখে গতিশীলতা তৈরি করার জন্য একটি সহজ নির্দেশ। 
এটি বলে যে মূল বিষয়ের জন্য সবচেয়ে কার্যকর স্থান হল লাইনের সংযোগস্থল যা চিত্রটিকে উল্লম্ব এবং অনুভূমিকভাবে তৃতীয়াংশে বিভক্ত করে (উদাহরণ দেখুন)। 
ইউরোপীয় ইতিহাসের এই সময়ে, ক্যাথলিক গির্জা, যা ধনী এবং শক্তিশালী হয়ে ওঠে, পরীক্ষার শিকার হয়। 
এক হাজার বছরেরও বেশি সময় ধরে খ্রিস্টধর্ম ভাষা ও রীতিনীতিতে পার্থক্য থাকা সত্ত্বেও ইউরোপীয় রাজ্যগুলিকে একত্রিত করে রেখেছিল। 
এর সর্বব্যাপী শক্তি রাজা থেকে শুরু করে সাধারণ পর্যন্ত সবাইকে প্রভাবিত করেছিল। 
খ্রিস্টধর্মের একটি মূল ধারণা হল যে সম্পদগুলি দুঃখ ও দারিদ্র্য দূর করতে ব্যবহার করা উচিত এবং গির্জার আর্থিক তহবিল বিশেষত এই কারণে রয়েছে। 
গির্জার কেন্দ্রীয় কর্তৃত্ব এক হাজার বছরেরও বেশি সময় ধরে রোমে ছিল এবং ক্ষমতা ও অর্থের এই ঘনত্ব অনেকের কাছে এই ধারণাটি পূরণ করা হয়েছে কিনা তা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছিল। 
শত্রুতা শুরু হওয়ার সাথে সাথে ব্রিটেন জার্মানির উপর নৌ অবরোধ শুরু করে। 
এই কৌশলটি কার্যকর প্রমাণিত হয়েছিল, গুরুত্বপূর্ণ সামরিক ও বেসামরিক সরবরাহ বন্ধ করে দিয়েছিল, যদিও অবরোধটি গত দুই শতাব্দীর বেশ কয়েকটি আন্তর্জাতিক চুক্তি দ্বারা সংহিতাবদ্ধ সাধারণভাবে গৃহীত আন্তর্জাতিক আইন লঙ্ঘন করেছিল। 
ব্রিটেন সমুদ্রের সমস্ত অংশে কোনও জাহাজকে প্রবেশ করতে বাধা দেওয়ার জন্য আন্তর্জাতিক জলপথ খনন করেছিল, যা এমনকি নিরপেক্ষ জাহাজের জন্যও হুমকিস্বরূপ ছিল। 
যেহেতু এই কৌশলের প্রতি সীমিত প্রতিক্রিয়া ছিল, তাই জার্মানি তার অনিয়ন্ত্রিত সাবমেরিন যুদ্ধের প্রতি একই ধরনের প্রতিক্রিয়া আশা করেছিল। 
1920-এর দশকে, বেশিরভাগ নাগরিক এবং রাষ্ট্রের প্রচলিত মনোভাব ছিল শান্তিবাদ এবং বিচ্ছিন্নতা। 
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময় যুদ্ধের ভয়াবহতা এবং নিপীড়ন দেখার পর, দেশগুলি ভবিষ্যতে আবার এই ধরনের পরিস্থিতি এড়াতে চেয়েছিল। 
1884 সালে টেসলা নিউ ইয়র্ক সিটির এডিসন কোম্পানিতে চাকরি নিতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান। 
তিনি তাঁর নামে 4 সেন্ট, একটি কবিতার বই এবং চার্লস ব্যাচেলারের (তাঁর আগের চাকরিতে থাকা ম্যানেজার) কাছ থেকে থমাস এডিসনের কাছে একটি পরামর্শপত্র নিয়ে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে এসেছিলেন। 
প্রাচীন চীনের বিভিন্ন সময়কে চিত্রিত করার একটি অনন্য পদ্ধতি ছিল; চীনের প্রতিটি পর্যায়ে বা ক্ষমতায় থাকা প্রতিটি পরিবার একটি বিশেষ রাজবংশ ছিল। 
প্রতিটি রাজবংশের মধ্যে বিভক্ত প্রদেশগুলিরও একটি অস্থিতিশীল যুগ ছিল। এই সময়কালগুলির মধ্যে সবচেয়ে বেশি পরিচিত ছিল হান এবং জিন রাজবংশের মধ্যে 60 বছর ধরে তিনটি রাজ্যের যুগ। 
এই সময়ে সিংহাসনের জন্য লড়াই করা অনেক অভিজাতের মধ্যে তীব্র যুদ্ধ হয়েছিল। 
তিনটি রাজ্য ছিল প্রাচীন চীনা ইতিহাসের সবচেয়ে রক্তাক্ত যুগগুলির মধ্যে একটি, যেখানে জিয়ানের বিশাল প্রাসাদের সর্বোচ্চ আসনে বসার জন্য লড়াই করে হাজার হাজার মানুষ মারা গিয়েছিল। 
মেট্রিক ব্যবস্থার ব্যবহার, নিরপেক্ষতা থেকে গণতন্ত্রে রূপান্তর, জাতীয়তাবাদ এবং দেশ কেবল একজন শাসকের নয়, জনগণের বিশ্বাসের মতো অনেক সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রভাব রয়েছে। 
বিপ্লবের পরে সমস্ত পুরুষ আবেদনকারীদের জন্য পেশাও খোলা হয়েছিল যার ফলে সবচেয়ে উচ্চাকাঙ্ক্ষী এবং সফলরা সফল হয়েছিল। 
সামরিক বাহিনীর ক্ষেত্রেও একই কথা প্রযোজ্য কারণ তারা এখন সেনাবাহিনীর র্যাঙ্কিং শ্রেণীর উপর ভিত্তি করে ছিল না বরং ক্যালবারের উপর ভিত্তি করে ছিল। 
ফরাসি বিপ্লব অন্যান্য দেশের অন্যান্য অনেক নিপীড়িত শ্রমিক শ্রেণীর মানুষকে তাদের নিজস্ব বিপ্লব শুরু করতে অনুপ্রাণিত করেছিল। 
মুহম্মদ এই পার্থিব জীবনের বাইরের বিষয়গুলির প্রতি গভীরভাবে আগ্রহী ছিলেন। তিনি চিন্তাভাবনার জন্য "নূর" (আলো) পর্বতে "হীরা" নামে পরিচিত একটি গুহায় ঘন ঘন ভ্রমণ করতেন। 
সেই সময় বেঁচে থাকা গুহাটি মুহাম্মদের আধ্যাত্মিক প্রবণতার একটি খুব স্পষ্ট চিত্র সরবরাহ করে। 
মক্কার উত্তরে একটি পাহাড়ের চূড়ায় অবস্থিত এই গুহাটি বাকি বিশ্বের থেকে সম্পূর্ণ আলাদা। 
প্রকৃতপক্ষে, যদি কেউ জানে যে এটি বিদ্যমান, তবে এটি খুঁজে পাওয়া মোটেও সহজ নয়। একবার গুহায় প্রবেশ করলে, এটি সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্নতা। 
উপরের পরিষ্কার, সুন্দর আকাশ এবং আশেপাশের অনেক পাহাড় ছাড়া আর কিছুই দেখা যায় না। গুহার ভিতর থেকে এই পৃথিবীর খুব কম অংশই দেখা বা শোনা যায়। 
গিজারের গ্রেট পিরামিড সাতটি আশ্চর্যের মধ্যে একমাত্র যা আজও দাঁড়িয়ে আছে। 
খ্রিষ্টপূর্ব 3য় শতাব্দীতে মিশরীয়দের দ্বারা নির্মিত গ্রেট পিরামিড মৃত ফরাহকে সম্মান জানাতে নির্মিত অনেক বড় পিরামিড কাঠামোর মধ্যে একটি। 
মিশরের মৃতদের উপত্যকার গিজা মালভূমি বা "গিজা নেক্রোপলিস"-এ বেশ কয়েকটি পিরামিড (যার মধ্যে বড় পিরামিডটি বৃহত্তম), বেশ কয়েকটি ছোট সমাধি, বেশ কয়েকটি মন্দির এবং বড় স্ফিংক্স রয়েছে। 
মহান পিরামিডটি ফারাহ খুফুর সম্মানে নির্মিত হয়েছিল এবং অনেক ছোট পিরামিড, সমাধি এবং মন্দির খুফুর স্ত্রী এবং পরিবারের সদস্যদের সম্মানে নির্মিত হয়েছিল। 
"আপ বো" চিহ্নটি ভিড়ের মতো দেখায় এবং "ডাউন বো" চিহ্নটি একটি স্ট্যাপল বা বর্গের মতো নীচের দিকে নেই। 
উপরেরটির অর্থ হল আপনার তীর থেকে শুরু করে তীরটি টানতে হবে এবং নীচেরটির অর্থ হল আপনার নেকড়ে থেকে শুরু করা উচিত (যেখানে আপনার হাত তীরটি ধরে রেখেছে) এবং তীরটি টানতে হবে। 
উপরের ধনুক সাধারণত নরম শব্দ তৈরি করে, যেখানে নীচের ধনুক আরও শক্তিশালী এবং আরও দৃঢ়। 
আপনার নিজের চিহ্নগুলিতে বিনামূল্যে পেন্সিল করুন, তবে মনে রাখবেন যে মুদ্রিত ধনুকের চিহ্নগুলি সঙ্গীতের কারণে, তাই সেগুলি সাধারণত সম্মান করা উচিত। 
আতঙ্কিত রাজা লুই ষোড়শ, রানী মেরি অ্যান্টোনেট, তাদের দুই ছোট সন্তান (11 বছর বয়সী মেরি থেরেস এবং চার বছর বয়সী লুই-চার্লস) এবং রাজার বোন ম্যাডাম এলিজাবেথকে 1789 সালের 6ই অক্টোবর বাজারের মহিলাদের একটি দল ওয়ারসেলিস থেকে প্যারিসে ফিরিয়ে আনতে বাধ্য করে। 
একটি গাড়িতে, তারা রাজা এবং রানীর বিরুদ্ধে চিৎকার করে এবং হুমকি দিয়ে চিৎকার করে ভিড়ের দ্বারা বেষ্টিত হয়ে প্যারিসে ফিরে যায়। 
জনসাধারণের ভিড় রাজা ও রানীকে তাদের গাড়ির জানালা খুলতে বাধ্য করে। 
এক পর্যায়ে, ভিড়ের একজন সদস্য ভয়ে রানীর সামনে ওয়ারসেলসে নিহত একজন রাজকীয় রক্ষীর মাথা নাড়লেন। 
ফিলিপাইন বিজয়ের ক্ষেত্রে মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের যুদ্ধের খরচ ফিলিপাইনের জনগণ নিজেই বহন করেছিল। 
ওয়াল স্ট্রিট ব্যাঙ্কিং হাউসের মাধ্যমে ফিলিপাইন সরকারের নামে বন্ডের সুদ ও ব্যয়ের একটি বড় অংশ পরিশোধ করার জন্য তারা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ঔপনিবেশিক শাসনকে কর দিতে বাধ্য হয়েছিল। 
যাইহোক, ফিলিপাইনের জনগণের দীর্ঘমেয়াদী শোষণ থেকে উদ্ভূত অত্যন্ত লাভজনক সংস্থাগুলি মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের মৌলিক সুবিধা গঠন করবে। 
টেম্পলারদের বোঝার জন্য একজন ব্যক্তিকে সেই প্রসঙ্গটি বুঝতে হবে যা ক্রমটিকে তৈরি করতে প্ররোচিত করেছিল। 
যে যুগে ঘটনাগুলি ঘটেছিল তাকে সাধারণত উচ্চ মধ্যযুগ বলা হয়-একাদশ, দ্বাদশ এবং ত্রয়োদশ শতাব্দীর ইউরোপীয় ইতিহাসের সময়কাল (এডি 1000-1300)। 
উচ্চ মধ্যযুগের আগে মধ্যযুগের গোড়ার দিকে এবং তারপর মধ্যযুগের শেষের দিকে, যা ঐতিহ্যগতভাবে প্রায় 1500 সালে শেষ হয়। 
প্রযুক্তিগত সিদ্ধান্তবাদ এমন একটি শব্দ যা প্রযুক্তি-প্রচার বা প্রযুক্তিগত প্রয়োজনীয়তা থেকে শুরু করে বৈজ্ঞানিক আইনের সাথে জড়িত একটি অন্তর্নিহিত যুক্তি এবং প্রযুক্তিতে তাদের প্রকাশ দ্বারা চালিত একটি কঠোর অর্থ পর্যন্ত কর্মক্ষেত্রে বিস্তৃত ধারণাগুলি অন্তর্ভুক্ত করে। 
প্রযুক্তিগত সিদ্ধান্তবাদের বেশিরভাগ ব্যাখ্যা দুটি সাধারণ ধারণা ভাগ করে নেয়ঃ যে প্রযুক্তির বিকাশ নিজেই সাংস্কৃতিক বা রাজনৈতিক প্রভাবের বাইরে একটি পথ অনুসরণ করে এবং সেই প্রযুক্তি সামাজিকভাবে পরিবর্তনশীল হওয়ার পরিবর্তে অন্তর্নিহিত সমাজে "প্রভাব ফেলে"। 
উদাহরণস্বরূপ, কেউ বলতে পারেন যে মোটর গাড়ি অবশ্যই রাস্তার বিকাশ ঘটায়। 
যাইহোক, দেশব্যাপী রাস্তার নেটওয়ার্ক শুধুমাত্র কয়েকটি গাড়ির জন্য অর্থনৈতিকভাবে উপকারী নয়, তাই গাড়ির মালিকানা ব্যয় কমাতে নতুন উৎপাদন পদ্ধতি তৈরি করা হয়। 
গণ গাড়ির মালিকানার ফলে রাস্তায় দুর্ঘটনার সংখ্যা বেশি হয়, যার ফলে ক্ষতিগ্রস্ত মৃতদেহ মেরামতের জন্য স্বাস্থ্যসেবার ক্ষেত্রে নতুন কৌশল উদ্ভাবন করা হয়। 
গেটে, ফিচটে এবং শ্লেগেলের মতো লেখকদের কাছ থেকে উদ্ভূত রোমান্টিকবাদ সাংস্কৃতিক সিদ্ধান্তবাদের একটি বড় উপাদান ছিল। 
রোমান্টিকবাদের ক্ষেত্রে, ভূগোল ব্যক্তিদের গঠন করেছিল এবং সময়ের সাথে সাথে সেই ভূগোলের সাথে সম্পর্কিত রীতিনীতি এবং সংস্কৃতি আবির্ভূত হয়েছিল এবং এগুলি, সমাজের স্থানের সাথে সামঞ্জস্য রেখে, ইচ্ছাকৃতভাবে আরোপিত আইনগুলির চেয়ে ভাল ছিল। 
প্যারিস যেভাবেই হোক সমসাময়িক বিশ্বের ফ্যাশন রাজধানী হিসাবে পরিচিত, কনস্ট্যান্টিনোপলকে সামন্তবাদী ইউরোপের ফ্যাশন রাজধানী হিসাবে বিবেচনা করা হত। 
বিলাসিতার কেন্দ্রবিন্দু হিসাবে এর খ্যাতি প্রায় 400 খ্রিষ্টাব্দে শুরু হয়েছিল এবং প্রায় 1100 খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত স্থায়ী হয়েছিল। 
দ্বাদশ শতাব্দীতে এর অবস্থান হ্রাস পেয়েছিল কারণ ক্রুসেডাররা বাইজেন্টাইন বাজারে দেওয়া মূল্যের চেয়ে বেশি মূল্যের রেশম এবং মশলা সহ উপহার নিয়ে ফিরে এসেছিল। 
এই সময়ে ফ্যাশন ক্যাপিটাল উপাধিটি কনস্ট্যান্টিনোপল থেকে প্যারিসে স্থানান্তরিত হয়। 
গথিক শৈলী দশম-একাদশ শতাব্দী থেকে চতুর্দশ শতাব্দীর মধ্যে শীর্ষে পৌঁছেছিল। 
প্রাথমিকভাবে, পোশাকটি প্রাচ্যের বাইজেন্টাইন সংস্কৃতির দ্বারা ব্যাপকভাবে প্রভাবিত হয়েছিল। 
যাইহোক, ধীর যোগাযোগ মাধ্যমের কারণে পশ্চিমের শৈলীগুলি 25 থেকে 30 বছর পিছিয়ে থাকতে পারে। 
মধ্যযুগের শেষের দিকে পশ্চিম ইউরোপ তাদের নিজস্ব শৈলী বিকাশ করতে শুরু করে। ক্রুসেডের ফলে সেই সময়ের অন্যতম বড় উন্নয়ন ছিল লোকেরা জামাকাপড় বেঁধে রাখার জন্য বোতাম ব্যবহার করতে শুরু করে। 
জীবিকা কৃষি হল এমন একটি কৃষি যা শুধুমাত্র কৃষক এবং তার পরিবারের চাহিদা মেটাতে পর্যাপ্ত খাদ্য উৎপাদনের জন্য করা হয়। 
জীবিকা কৃষি হল একটি সহজ, প্রায়শই জৈব, পদ্ধতি যেখানে ফসল পরিবর্তন বা অন্যান্য তুলনামূলকভাবে সহজ কৌশলগুলি পরিবেশগত অঞ্চলের স্থানীয় সংরক্ষিত বীজ দিয়ে উৎপাদন সর্বাধিক করার জন্য ব্যবহার করা হয়। 
ঐতিহাসিকভাবে, বেশিরভাগ কৃষক জীবিকা নির্বাহের জন্য কৃষিকাজের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন এবং অনেক উন্নয়নশীল দেশের ক্ষেত্রে তা এখনও রয়েছে। 
উপসংস্কৃতিগুলি সমমনস্ক ব্যক্তিদের একত্রিত করে যারা সামাজিক মানদণ্ড দ্বারা অবহেলিত বোধ করে এবং তাদের পরিচয়ের অনুভূতি বিকাশের অনুমতি দেয়। 
সদস্যদের বয়স, জাতি, শ্রেণী, অবস্থান এবং/অথবা লিঙ্গের জন্য উপসংস্কৃতিগুলি বিশিষ্ট হতে পারে। 
একটি উপসংস্কৃতিকে পৃথক হিসাবে সংজ্ঞায়িত করা গুণগুলি ভাষাগত, নান্দনিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগলিক বা কারণগুলির সংমিশ্রণ হতে পারে। 
একটি উপসংস্কৃতির সদস্যরা প্রায়শই শৈলীর একটি স্বাধীন এবং প্রতীকী ব্যবহারের মাধ্যমে তাদের সদস্যপদকে বোঝায়, যার মধ্যে ফ্যাশন, আচরণ এবং আর্গট অন্তর্ভুক্ত থাকে। 
সামাজিকীকরণের গুরুত্ব ব্যাখ্যা করতে ব্যবহৃত সবচেয়ে সাধারণ পদ্ধতিগুলির মধ্যে একটি হল শিশুদের মধ্যে কয়েকটি দুর্ভাগ্যজনক ঘটনার দিকে নজর দেওয়া, যারা অবহেলা, দুর্ভাগ্য বা ইচ্ছাকৃত নির্যাতনের মাধ্যমে বেড়ে ওঠার সময় প্রাপ্তবয়স্কদের দ্বারা সামাজিকীকরণ করা হয়নি। 
এই ধরনের শিশুকে "বন্য" বা বন্য বলা হয়। কিছু বন্য শিশুকে মানুষ (সাধারণত তাদের নিজস্ব বাবা-মা) আটকে রাখে; কিছু ক্ষেত্রে এই শিশুকে পরিত্যাগ করার কারণ ছিল পিতামাতার দ্বারা শিশুর গুরুতর বুদ্ধিবৃত্তিক বা শারীরিক দুর্বলতা প্রত্যাখ্যান করা। 
পরিত্যক্ত বা পালিয়ে যাওয়ার আগে বন্য শিশুরা গুরুতর শিশু নির্যাতন বা আঘাতের শিকার হতে পারে। 
অন্যরা প্রাণীদের দ্বারা বড় হয়েছে বলে অভিযোগ করা হয়েছে; কেউ কেউ জঙ্গলে বসবাস করত বলে জানা গেছে। 
যখন অ-মানব প্রাণীদের দ্বারা সম্পূর্ণরূপে বড় করা হয়, তখন বন্য শিশু প্রায় সম্পূর্ণরূপে বিশেষ যত্ন নেওয়া প্রাণীর মতো আচরণ (শারীরিক সীমার মধ্যে) প্রদর্শন করে, যেমন মানুষের প্রতি তার ভয় বা উদাসীনতা। 
যদিও প্রকল্প-ভিত্তিক শিক্ষাকে শেখা সহজ এবং আরও আকর্ষণীয় করে তুলতে হবে, স্কেফল্ডিং একটি ধাপ এগিয়ে যায়। 
স্ক্যাফোল্ডিং শেখার কোনও পদ্ধতি নয়, বরং এমন একটি সহায়তা যা নতুন কম্পিউটার প্রোগ্রাম ব্যবহার বা নতুন প্রকল্প শুরু করার মতো নতুন শেখার অভিজ্ঞতা অর্জনকারী ব্যক্তিদের সহায়তা প্রদান করে। 
স্ক্যাফোল্ডগুলি ভার্চ্যুয়াল এবং বাস্তব উভয়ই হতে পারে, অন্য কথায়, একজন শিক্ষক এক ধরনের স্ক্যাফোল্ড তবে মাইক্রোসফ্ট অফিসের ছোট পেপারক্লিপ লোকটিও একই রকম। 
ভার্চ্যুয়াল স্ক্যাফেল্ডগুলি সফ্টওয়্যারে অভ্যন্তরীণ করা হয় এবং এর অর্থ হল প্রশ্ন করা, প্রম্পট করা এবং প্রক্রিয়াগুলি ব্যাখ্যা করা যা ছাত্রের পক্ষে একা পরিচালনা করা খুব চ্যালেঞ্জিং হতে পারে। 
অবহেলা থেকে শুরু করে অপব্যবহার এবং এমনকি ঘুষ নেওয়ার মতো বিভিন্ন কারণে শিশুকে ফোস্টার কেয়ারে রাখা হয়। 
কোনও শিশুকে কখনই এমন পরিবেশে বড় হতে হবে না যা লালন-পালন, যত্ন এবং শিক্ষামূলক নয়, তবে তারা তা করে। 
আমরা প্যারেন্টিং কেয়ার সিস্টেমকে এই শিশুদের জন্য একটি সুরক্ষা এলাকা হিসাবে বিবেচনা করি। 
আমাদের লালন-পালন যত্ন ব্যবস্থাকে অবশ্যই নিরাপদ বাড়ি, প্রিয় যত্নশীল, টেকসই শিক্ষা এবং নির্ভরযোগ্য স্বাস্থ্যসেবা প্রদান করতে হবে। 
অতীতে যে বাড়িগুলি থেকে নেওয়া হয়েছিল সেগুলি অবশ্যই সেই সমস্ত প্রয়োজনীয় জিনিসগুলি বজায় রাখতে হবে যার অভাব ছিল। 
ইন্টারনেট গণ ও আন্তঃব্যক্তিগত যোগাযোগের উপাদানগুলিকে একত্রিত করে। 
ইন্টারনেটের স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার এবং সন্তুষ্টির দৃষ্টিভঙ্গির ক্ষেত্রে অতিরিক্ত মাত্রা তৈরি করে। 
উদাহরণস্বরূপ, "শেখা" এবং "সামাজিকীকরণ" ইন্টারনেট ব্যবহারের জন্য গুরুত্বপূর্ণ অনুপ্রেরণা হিসাবে পরামর্শ দেওয়া হয়েছে (জেমস এট অল।, 1995)। 
"ব্যক্তিগত অংশগ্রহণ" এবং "অবিচ্ছিন্ন সম্পর্ক" ওয়েবসাইটের প্রতি দর্শকদের প্রতিক্রিয়ার তদন্ত করার সময় ইগমি এবং ম্যাককার্ড (1998) নতুন অনুপ্রেরণার দিক হিসাবে চিহ্নিত করেছিলেন। 
ভিডিও রেকর্ডিংয়ের ব্যবহার মাইক্রো-এক্সপ্রেশন, মুখের চলাচলের ব্যাখ্যার ক্ষেত্রে উল্লেখযোগ্য আবিষ্কারের দিকে পরিচালিত করেছে যা কয়েক হাজার সেকেন্ড ধরে থাকে। 
বিশেষত, এটি দাবি করা হয় যে মাইক্রো-অভিব্যক্তিগুলি সঠিকভাবে ব্যাখ্যা করা একজন ব্যক্তি মিথ্যা বলছেন কিনা তা সনাক্ত করতে পারে। 
অলিভার স্যাক্স তাঁর গবেষণাপত্রে'দ্য প্রেসিডেন্সিয়াল স্পিচ'- এ উল্লেখ করেছেন যে মস্তিষ্কের ক্ষতির কারণে যারা কথোপকথন বুঝতে পারে না তারা এখনও আন্তরিকতার সঠিক মূল্যায়ন করতে সক্ষম হয়। 
এমনকি তিনি পরামর্শ দেন যে মানুষের আচরণ ব্যাখ্যা করার এই ধরনের ক্ষমতা গৃহপালিত কুকুরের মতো প্রাণীদের দ্বারা ভাগ করা যেতে পারে। 
বিংশ শতাব্দীর গবেষণা দেখায় যে জেনেটিক বৈচিত্র্যের দুটি পুল রয়েছেঃ লুকানো এবং প্রকাশ করা। 
পরিবর্তনগুলি নতুন জিনগত পরিবর্তন যোগ করে এবং নির্বাচন এটিকে প্রকাশিত পরিবর্তনের পুল থেকে সরিয়ে দেয়। 
পৃথকীকরণ এবং পুনর্বিন্যাস প্রতিটি প্রজন্মের সাথে দুটি পুলের মধ্যে পূর্ববর্তী এবং পরবর্তী পার্থক্য পরিবর্তন করে। 
সাভানার বাইরে, মানুষের মতো পরিপাকতন্ত্র সহ প্রাইমেটদের জন্য উপলব্ধ উদ্ভিদ সম্পদ থেকে তাদের অ্যামিনো-অ্যাসিডের চাহিদা মেটানো কঠিন। 
উপরন্তু, এটি করতে ব্যর্থ হওয়ার গুরুতর পরিণতি রয়েছেঃ বৃদ্ধির হতাশা, অপুষ্টি এবং শেষ পর্যন্ত মৃত্যু। 
সবচেয়ে সহজেই উপলব্ধ উদ্ভিদ সম্পদ হল পাতা এবং ডালের শস্যগুলিতে পাওয়া প্রোটিন, তবে আমাদের মতো প্রাইমেটদের জন্য সেগুলি রান্না না হওয়া পর্যন্ত হজম করা কঠিন। 
এর বিপরীতে, প্রাণীদের খাদ্য (বিড়াল, ইঁদুর, ডিম) কেবল সহজেই হজম হয় না, তবে এটি সমস্ত প্রয়োজনীয় অ্যামিনো অ্যাসিড সহ উচ্চ মাত্রার প্রোটিন সরবরাহ করে। 
সবকিছু বিবেচনা করে, আমাদের অবাক হওয়া উচিত নয় যদি আমাদের নিজস্ব পূর্বপুরুষরা তাদের "প্রোটিনের সমস্যা" কিছুটা সমাধান করে যেমন আজ সাভানায় সিম্পানরা করে। 
ঘুমের বাধা হল আপনার স্বাভাবিক ঘুমের সময়কালে উদ্দেশ্যমূলকভাবে জেগে ওঠার এবং অল্প সময়ের পরে ঘুমিয়ে পড়ার প্রক্রিয়া (10-60 মিনিট)। 
তুলনামূলকভাবে শান্ত অ্যালার্ম ঘড়ি ব্যবহার করে আপনাকে সম্পূর্ণ জেগে না থেকে সচেতন করা যেতে পারে। 
আপনি যদি আপনার ঘুমের সময় ঘড়িটি পুনরায় স্থাপন করতে দেখেন, তবে এটি ঘরের অন্য দিকে রাখা যেতে পারে, যা আপনাকে বিছানা থেকে উঠতে এবং এটি বন্ধ করতে বাধ্য করতে পারে। 
অন্যান্য বায়োরিদম-ভিত্তিক বিকল্পগুলির মধ্যে রয়েছে ঘুমানোর আগে প্রচুর পরিমাণে তরল (বিশেষত জল বা চা, একটি পরিচিত ডায়েরেটিক) খাওয়া, যা প্রস্রাবের জন্য উঠতে বাধ্য করে। 
একজন ব্যক্তির অভ্যন্তরীণ শান্তির পরিমাণ বিপরীতভাবে একজনের শরীর এবং আত্মার উত্তেজনার পরিমাণের সাথে সম্পর্কিত। 
চাপ যত কম হবে, জীবন শক্তি ততই ইতিবাচক হবে। প্রতিটি ব্যক্তির সম্পূর্ণ শান্তি এবং সন্তুষ্টি অর্জনের সম্ভাবনা রয়েছে। 
সবাই জ্ঞান অর্জন করতে পারে। একমাত্র জিনিস যা এই লক্ষ্যের পথে বাধা হয়ে দাঁড়ায় তা হল আমাদের নিজস্ব উত্তেজনা এবং নেতিবাচকতা। 
তিব্বতি বৌদ্ধধর্ম বুদ্ধের শিক্ষার উপর ভিত্তি করে, কিন্তু প্রেমের মহাযান পথ এবং ভারতীয় যোগের অনেক কৌশল দ্বারা প্রসারিত হয়েছিল। 
তিবেটীয় বৌদ্ধধর্ম নীতিগতভাবে খুব সরল। এখানে কুণ্ডলিনী যোগ, ধ্যান এবং সর্বভারতীয় প্রেমের পথ রয়েছে। 
কুণ্ডলিনী যোগের মাধ্যমে, কুণ্ডলিনী শক্তি (জ্ঞান শক্তি) যোগ অঙ্গভঙ্গি, শ্বাস-প্রশ্বাসের ব্যায়াম, মন্ত্র এবং দৃশ্যায়ন দ্বারা জাগ্রত হয়। 
তিব্বতি ধ্যানের কেন্দ্রবিন্দু হল দেবতা যোগ। বিভিন্ন দেবতার দৃশ্যের মাধ্যমে শক্তির পথগুলি পরিষ্কার করা হয়, চক্রগুলি সক্রিয় করা হয় এবং আলোক চেতনা তৈরি করা হয়। 
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে জার্মানি একটি সাধারণ শত্রু ছিল, যার ফলে সোভিয়েত ইউনিয়ন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মধ্যে সহযোগিতা শুরু হয়েছিল। যুদ্ধ শেষ হওয়ার সাথে সাথে ব্যবস্থা, প্রক্রিয়া এবং সংস্কৃতির দ্বন্দ্বের ফলে দেশগুলি ভেঙে পড়েছিল। 
যুদ্ধ শেষ হওয়ার দুই বছর পর, পূর্ববর্তী মিত্ররা এখন শত্রু হয়ে ওঠে এবং শীতল যুদ্ধ শুরু হয়। 
এটি পরবর্তী 40 বছর ধরে চলতে হবে এবং আফ্রিকা থেকে এশিয়ায়, আফগানিস্তান, কিউবা এবং অন্যান্য অনেক জায়গায় যুদ্ধক্ষেত্রে প্রক্সি সেনাবাহিনী দ্বারা সত্যের জন্য লড়াই করা হবে। 
1939 সালের 17ই সেপ্টেম্বরের মধ্যে, পোলিশ প্রতিরক্ষা ইতিমধ্যে ভেঙে দেওয়া হয়েছিল এবং একমাত্র আশা ছিল রোমানিয়ান ব্রিজহেডের সাথে পশ্চাদপসরণ এবং পুনর্গঠন করা। 
যাইহোক, এই পরিকল্পনাগুলি প্রায় রাতারাতি অচল হয়ে পড়েছিল, যখন সোভিয়েত ইউনিয়নের রেড আর্মির 800,000-এরও বেশি সৈন্য রিগা শান্তি চুক্তি, সোভিয়েত-পোলিশ আক্রমণবিরোধী চুক্তি এবং দ্বিপক্ষীয় ও বহুপাক্ষিক উভয় আন্তর্জাতিক চুক্তি লঙ্ঘন করে পোল্যান্ডের পূর্ব অঞ্চল আক্রমণ করার পরে বেলারুশিয়ান এবং ইউক্রেনীয় ফ্রন্টে প্রবেশ করে এবং তৈরি করে। 
পণ্য পরিবহনের জন্য জাহাজ ব্যবহার করা হল সমুদ্রের ওপারে বিপুল সংখ্যক মানুষ ও পণ্য পরিবহনের সবচেয়ে কার্যকর উপায়। 
ঐতিহ্যগতভাবে নৌবাহিনীর কাজ হল আপনার দেশ যাতে আপনার লোক ও পণ্য পরিবহনের ক্ষমতা বজায় রাখে তা নিশ্চিত করা, একই সময়ে, আপনার শত্রুর নিজস্ব লোক ও পণ্য পরিবহনের ক্ষমতায় হস্তক্ষেপ করা। 
এর সবচেয়ে সাম্প্রতিক উদাহরণ ছিল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের উত্তর আটলান্টিক অভিযান। আমেরিকানরা ব্রিটেনকে সহায়তা করার জন্য আটলান্টিক মহাসাগর জুড়ে মানুষ ও পণ্য স্থানান্তর করার চেষ্টা করেছিল। 
একই সময়ে, জার্মান নৌবাহিনী মূলত ইউ-বোট ব্যবহার করে এই যান চলাচল বন্ধ করার চেষ্টা করেছিল। 
যদি জোট ব্যর্থ হত, তাহলে জার্মানি সম্ভবত ইউরোপের বাকি অংশের মতো ব্রিটেনকে জয় করতে পারত। 
মনে হয়, প্রায় 10,000 বছর আগে ইরানের জাগ্রোস পর্বতে প্রথম ছাগলের লালন-পালন করা হয়েছিল। 
প্রাচীন সংস্কৃতি এবং উপজাতিরা দুধ, চুল, মাংস এবং ত্বক সহজেই পাওয়ার জন্য সেগুলি রাখতে শুরু করে। 
গৃহপালিত ছাগলগুলি সাধারণত পাহাড় বা অন্যান্য চারণভূমিতে ঘুরে বেড়ানো ঝাঁকুনিতে রাখা হত, প্রায়শই সাধারণত শিশু বা কিশোর ছাগল দ্বারা দেখাশোনা করা হত, আরও সুপরিচিত মেষপালকদের মতো। এই পশুপালনের পদ্ধতিগুলি আজও ব্যবহৃত হয়। 
16 শতকের গোড়ার দিকে ইংল্যান্ডে ওয়াগনওয়ে নির্মিত হয়েছিল। 
যদিও ওয়াগনওয়েতে কেবল কাঠের সমান্তরাল ফলক ছিল, তারা ঘোড়াগুলিকে টানতে দিত যাতে তারা আরও গতি পায় এবং দিনের সামান্য বেশি রুক্ষ পথের চেয়ে বড় বোঝা টানতে পারে। 
ট্র্যাকগুলি জায়গায় রাখার জন্য ক্রসটি খুব তাড়াতাড়ি চালু করা হয়েছিল। তবে, ধীরে ধীরে এটি উপলব্ধি করা হয়েছিল যে ট্র্যাকগুলি আরও দক্ষ হবে যদি তাদের উপরে লোহার ধাপ থাকে। 
এটি একটি সাধারণ অভ্যাস হয়ে ওঠে, তবে লোহা ওয়াগনের কাঠের চাকা আরও ক্ষয় করে দেয়। 
অবশেষে, কাঠের চাকা লোহার চাকা দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়। 1767 সালে, প্রথম সম্পূর্ণ লোহার রেল চালু করা হয়। 
প্রথম পরিচিত পরিবহন ছিল হাঁটা, মানুষ দাঁড়াতে এবং হাঁটতে শুরু করে যখন হোমো ইরেক্টাস (যার অর্থ দাঁড়ানো মানুষ) 2 মিলিয়ন বছর আগে আবির্ভূত হয়েছিল। 
তাদের পূর্বসূরি অস্ট্রেলোপিথেকাস স্বাভাবিকের মতো সোজা হাঁটতে পারতেন না। 
বাইপ্যাডাল বৈশিষ্ট্যগুলি 1 মিলিয়ন বছর আগের অস্ট্রেলোপিথেকাস জীবাশ্মগুলিতে পাওয়া যায়, যদিও সাহেলানথ্রোপাস সম্ভবত 7 মিলিয়ন বছর আগে দুটি পায়ে হেঁটেছিল। 
আমরা পরিবেশের প্রতি আরও বন্ধুত্বপূর্ণ জীবনযাপন শুরু করতে পারি, আমরা পরিবেশ আন্দোলনে যোগ দিতে পারি এবং এমনকি ভবিষ্যতের দুর্দশাকে কিছুটা হ্রাস করার জন্য আমরা সক্রিয় কর্মীও হতে পারি। 
এটি অনেক ক্ষেত্রে লক্ষণগত চিকিৎসার মতো। যাইহোক, আমরা যদি কেবল একটি অস্থায়ী সমাধান না চাই, তবে আমাদের সমস্যাগুলির মূল খুঁজে বের করতে হবে এবং আমাদের সেগুলি নিষ্ক্রিয় করতে হবে। 
এটি যথেষ্ট স্পষ্ট যে মানবজাতির বৈজ্ঞানিক ও প্রযুক্তিগত অগ্রগতির কারণে পৃথিবী অনেক পরিবর্তিত হয়েছে এবং বৃহত্তর জনসংখ্যা এবং মানবজাতির চরম জীবনযাত্রার কারণে সমস্যাগুলি আরও বড় হয়েছে। 
4ঠা জুলাই যখন কংগ্রেস এটি গ্রহণ করে, তখন কংগ্রেসের সভাপতি জন হ্যানকক এবং সচিব চার্লস থম্পসনের স্বাক্ষরিত একটি হাতে লেখা খসড়া কয়েক ব্লক দূরে জন ডানল্যাপের মুদ্রিত দোকানে পাঠানো হয়। 
রাতে 150 থেকে 200 কপি তৈরি করা হয়েছিল, যা এখন "ডানল্যাপ ব্রডসাইডস" নামে পরিচিত। 
নথির প্রথম প্রকাশ্য পাঠটি 8ই জুলাই ইন্ডিপেন্ডেন্স হলের প্রাঙ্গণে জন নিক্সন দ্বারা করা হয়েছিল। 
এর মধ্যে একটি 6ই জুলাই জর্জ ওয়াশিংটনে পাঠানো হয়েছিল, যিনি 9ই জুলাই নিউইয়র্কে তাঁর সৈন্যদের সামনে পড়েছিলেন। 10ই আগস্ট একটি অনুলিপি লন্ডনে পৌঁছেছিল। 
25টি ডানল্যাপ ব্রডসাইড এখনও নথিটির সবচেয়ে পুরানো বিদ্যমান অনুলিপি বলে জানা গেছে। মূল হাতে লেখা অনুলিপিটি অবশিষ্ট নেই। 
আজ অনেক প্রত্নতত্ত্ববিদ বিশ্বাস করেন যে ডাইনোসরদের একটি গোষ্ঠী বেঁচে আছে এবং আজও বেঁচে আছে। আমরা তাদের পাখি বলি। 
অনেকে এটিকে ডাইনোসর হিসাবে বিবেচনা করবেন না কারণ এর পাখনা রয়েছে এবং উড়তে পারে। 
কিন্তু পাখিদের সম্পর্কে অনেক কিছু রয়েছে যা এখনও ডাইনোসরের মতো দেখায়। 
তাদের তন্তু এবং তালু দিয়ে ভরা, তারা ডিম দেয় এবং তারা টি-রেক্সের মতো পিছনের দুটি পায়ে হাঁটে। 
বর্তমানে ব্যবহৃত প্রায় সমস্ত কম্পিউটার তথ্যের হেরফেরের উপর ভিত্তি করে যা বাইনারি সংখ্যার আকারে কোড করা হয়। 
একটি বাইনারি সংখ্যার দুটি মানের মধ্যে কেবল একটি হতে পারে, অর্থাৎ 0 বা 1, এবং এই সংখ্যাগুলিকে কম্পিউটার জারগন ব্যবহার করার জন্য বাইনারি সংখ্যা-বা বিট বলা হয়। 
অভ্যন্তরীণ বিষ তাৎক্ষণিকভাবে স্পষ্ট নাও হতে পারে। বমি বমি ভাবের মতো লক্ষণগুলি এতটাই সাধারণ যে অবিলম্বে রোগ নির্ণয় করা যায় না। 
অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়ার সর্বোত্তম লক্ষণ হতে পারে ওষুধ বা বিষাক্ত ঘরোয়া রাসায়নিকের খোলা পাত্রে উপস্থিতি। 
সেই নির্দিষ্ট ব্যথার জন্য নির্দিষ্ট প্রাথমিক চিকিৎসার নির্দেশাবলীর জন্য লেবেলটি পরীক্ষা করুন। 
পোকামাকড় শব্দটি কীটতত্ত্ববিদরা এই গোষ্ঠীর পোকামাকড়ের জন্য আনুষ্ঠানিক অর্থে ব্যবহার করেন। 
এই শব্দটি বেড-বাগের সাথে প্রাচীন পরিচিতি থেকে উদ্ভূত হয়েছে, যা মানুষের পরজীবীকরণের জন্য অত্যন্ত অভিযোজিত পোকামাকড়। 
হত্যাকারী-পোকামাকড় এবং বিছানা-পোকামাকড় উভয়ই নিডিকোলাস, তাদের পোষকের বাড়িতে বা আবাসস্থলে বসবাসের জন্য অভিযোজিত। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে, মাল্টিপল স্ক্লেরোসিসের (এমএস) প্রায় পরিচিত ঘটনা রয়েছে, যা এটিকে ছোট এবং মধ্যবয়সী প্রাপ্তবয়স্কদের মধ্যে প্রধান স্নায়বিক রোগ করে তুলেছে। 
এমএস হল একটি রোগ যা কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রকে প্রভাবিত করে, যা মস্তিষ্ক, মেরুদণ্ড এবং অপটিক স্নায়ু নিয়ে গঠিত। 
গবেষণায় দেখা গেছে যে পুরুষদের তুলনায় মহিলাদের এমএস হওয়ার সম্ভাবনা দ্বিগুণ। 
একটি দম্পতি সিদ্ধান্ত নিতে পারে যে একটি শিশুকে বড় করা তাদের সর্বোত্তম স্বার্থে নয়, বা তাদের সন্তানের স্বার্থে নয়। 
এই দম্পতিরা তাদের সন্তানের দত্তক নেওয়ার পরিকল্পনা বেছে নিতে পারেন। 
দত্তক গ্রহণে, জন্ম নেওয়া বাবা-মা তাদের পিতামাতার অধিকার বাতিল করে দেন যাতে অন্য দম্পতি সন্তানের বাবা-মা হতে পারে। 
বিজ্ঞানের মূল লক্ষ্য হল বৈজ্ঞানিক পদ্ধতির মাধ্যমে বিশ্ব কীভাবে কাজ করে তা খুঁজে বের করা। এই পদ্ধতিটি আসলে বেশিরভাগ বৈজ্ঞানিক গবেষণার পথ দেখায়। 
যদিও এটি কেবল পরীক্ষা নয়, এবং পরীক্ষা হল এমন একটি পরীক্ষা যা একটি বা একাধিক সম্ভাব্য অনুমান দূর করতে, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে এবং পর্যবেক্ষণের পাশাপাশি বৈজ্ঞানিক গবেষণার পথ প্রদর্শন করতে ব্যবহৃত হয়। 
প্রকৃতিবিদ এবং দার্শনিকরা শাস্ত্রীয় বই এবং বিশেষত ল্যাটিন ভাষার বাইবেলের উপর জোর দিয়েছিলেন। 
মনোবিজ্ঞান সহ বিজ্ঞানের সমস্ত বিষয়ে অ্যারিস্টটলের দৃষ্টিভঙ্গি গ্রহণ করা হয়েছিল। 
গ্রীক জ্ঞানের পতনের সাথে সাথে পশ্চিমা দেশগুলি গ্রীক দার্শনিক এবং বৈজ্ঞানিক শিকড় থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েছিল। 
শারীরবৃত্তীয় এবং আচরণে অনেক পর্যবেক্ষণ করা ছন্দগুলি প্রায়শই আন্তঃজালিক চক্রের উপস্থিতি এবং জৈবিক ঘড়ির মাধ্যমে তাদের উৎপাদনের উপর উল্লেখযোগ্যভাবে নির্ভর করে। 
সাময়িক ছন্দ, যা কেবল বাহ্যিক সাময়িক সংকেতের প্রতিক্রিয়া নয়, ব্যাকটেরিয়া, ছত্রাক, উদ্ভিদ এবং প্রাণী সহ বেশিরভাগ জীবিত প্রাণীর জন্য নথিভুক্ত করা হয়েছে। 
জৈব ঘড়ি হল স্বয়ংসম্পূর্ণ দোলক যা বাহ্যিক সংকেতের অভাবেও মুক্তভাবে চলমান সাইকেল চালানোর সময় অব্যাহত রাখবে। 
হার্সে এবং চেজ পরীক্ষাটি একটি অগ্রগামী পরামর্শ ছিল যা ডিএনএকে একটি জেনেটিক পদার্থ বলে অভিহিত করেছিল। 
হার্সে এবং চেজ একটি ব্যাকটেরিয়ায় তাদের নিজস্ব ডিএনএ স্থাপন করতে ফেজ বা ভাইরাস ব্যবহার করেছিলেন। 
তারা ফেজ ডিএনএকে তেজস্ক্রিয় ফসফরাস বা ফেজ প্রোটিনকে তেজস্ক্রিয় সালফারের সাথে চিহ্নিত করে দুটি পরীক্ষা করেছিল। 
পরিবর্তনের ধরন, প্রভাবিত জিনগত উপকরণের টুকরোগুলির গুরুত্ব এবং প্রভাবিত কোষগুলি জার্ম-লাইন কোষ কিনা তার উপর নির্ভর করে পরিবর্তনের বিভিন্ন প্রভাব থাকতে পারে। 
শুধুমাত্র জরায়ু-লাইনের কোষের পরিবর্তনগুলি শিশুদের কাছে প্রেরণ করা যেতে পারে, যেখানে অন্য কোথাও পরিবর্তনগুলি কোষ-মৃত্যু বা ক্যান্সারের কারণ হতে পারে। 
প্রকৃতি-ভিত্তিক পর্যটন উদ্ভিদ ও প্রাণীর বন্যপ্রাণী সহ দৃশ্যগুলি উপভোগ করার উদ্দেশ্যে প্রাকৃতিক অঞ্চলগুলি পরিদর্শন করতে আগ্রহী ব্যক্তিদের আকৃষ্ট করে। 
স্থানের ক্রিয়াকলাপের উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে শিকার, মাছ ধরা, ফটোগ্রাফি, পাখি দেখা এবং উদ্যান পরিদর্শন এবং বাস্তুতন্ত্র সম্পর্কে তথ্য অধ্যয়ন করা। 
একটি উদাহরণ হল বোর্নিওতে অর্গানগাটুয়াং সম্পর্কে ভ্রমণ, ফটোগ্রাফি এবং শেখা। 
প্রতিদিন সকালে, লোকেরা তাদের কর্মক্ষেত্রে যাওয়ার জন্য ছোট দেশের শহরগুলি গাড়িতে ছেড়ে দেয় এবং অন্যরা তাদের কর্মক্ষেত্রের মধ্য দিয়ে যায় যেখানে তারা এখনই চলে গেছে। 
এই গতিশীল পরিবহন শাটলে প্রত্যেকে কোনও না কোনওভাবে ব্যক্তিগত গাড়ির উপর ভিত্তি করে একটি পরিবহন ব্যবস্থার সাথে সংযুক্ত এবং সমর্থন করে। 
বিজ্ঞান এখন ইঙ্গিত দিয়েছে যে এই বিশাল কার্বন অর্থনীতি জীবমণ্ডলকে তার একটি স্থিতিশীল অবস্থা থেকে সরিয়ে দিয়েছে যা গত 2 মিলিয়ন বছর ধরে মানব বিবর্তনের পক্ষে রয়েছে। 
সবাই সমাজে অংশগ্রহণ করে এবং পরিবহণ ব্যবস্থা ব্যবহার করে। প্রায় সবাই পরিবহণ ব্যবস্থা সম্পর্কে অভিযোগ করে। 
উন্নত দেশগুলিতে আপনি খুব কমই জলের গুণমান বা সেতু পড়ার বিষয়ে একই স্তরের অভিযোগ শুনতে পাবেন। 
কেন পরিবহন ব্যবস্থা এই ধরনের অভিযোগ উত্থাপন করে, কেন তারা দৈনন্দিনভাবে ব্যর্থ হয়? পরিবহন প্রকৌশলীরা কি কেবল অযোগ্য? অথবা আরও মৌলিক কিছু কাজ চলছে? 
ট্রাফিক প্রবাহ হল দুটি বিন্দুর মধ্যে ব্যক্তিগত চালক এবং যানবাহনের চলাচল এবং তারা একে অপরের সাথে যে মিথস্ক্রিয়া করে তার অধ্যয়ন। 
দুর্ভাগ্যবশত, যানবাহনের প্রবাহ অধ্যয়ন করা কঠিন কারণ চালকের আচরণ একশো শতাংশ নিশ্চিততার সাথে ভবিষ্যদ্বাণী করা যায় না। 
সৌভাগ্যবশত, চালকদের যুক্তিসঙ্গতভাবে সামঞ্জস্যপূর্ণ পরিসরে আচরণ করার প্রবণতা থাকে; অতএব, ট্র্যাফিক স্ট্রিমগুলির কিছু যুক্তিসঙ্গত স্থিতিশীলতা রয়েছে এবং প্রায় গাণিতিকভাবে প্রতিনিধিত্ব করা যেতে পারে। 
যানবাহনের প্রবাহকে আরও ভালভাবে উপস্থাপন করার জন্য তিনটি প্রধান বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করা হয়েছেঃ (1) প্রবাহ, (2) ঘনত্ব এবং (3) বেগ। 
এই সম্পর্কগুলি রাস্তার সুবিধার পরিকল্পনা, নকশা এবং বাস্তবায়নে সহায়তা করে। 
পোকামাকড়ই ছিল বাতাসে প্রবেশকারী প্রথম প্রাণী। তাদের উড়ন্ত ক্ষমতা তাদের শত্রুদের থেকে আরও সহজেই রক্ষা করতে এবং আরও কার্যকরভাবে খাদ্য ও সঙ্গী খুঁজে পেতে সহায়তা করেছিল। 
বেশিরভাগ পোকামাকড়ের শরীরে তাদের ডানা পিছনে ভাঁজ করার সুবিধা থাকে। 
এটি তাদের শিকারীদের কাছ থেকে লুকানোর জন্য ছোট জায়গার একটি বিস্তৃত পরিসীমা প্রদান করে। 
আজ শুধুমাত্র ড্রাগন মাছি এবং মেইফ্লাই তাদের ডানা ফিরিয়ে নিতে পারে না। 
হাজার হাজার বছর আগে, এরিস্টার্কাস নামে একজন ব্যক্তি বলেছিলেন যে সৌরজগত সূর্যের চারপাশে ঘোরে। 
কেউ কেউ তাকে সঠিক বলে মনে করেছিলেন কিন্তু অনেকে এর বিপরীতে বিশ্বাস করেছিলেন যে সূর্য (এবং এমনকি অন্যান্য তারা) সহ সৌরজগত পৃথিবীর চারপাশে ঘোরে। 
এটি বোধগম্য বলে মনে হয়, কারণ পৃথিবী যেন নড়াচড়া করছে বলে মনে হয় না, তাই না? 
আমাজন নদী বিশ্বের দ্বিতীয় দীর্ঘতম এবং বৃহত্তম নদী। এটি দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীর চেয়ে 8 গুণ বেশি জল বহন করে। 
আমাজন বিশ্বের সবচেয়ে প্রশস্ত নদী, কখনও কখনও ছয় মাইল চওড়া। 
গ্রহের নদী থেকে মহাসাগরে নির্গত জলের সম্পূর্ণ 20 শতাংশ আমাজন থেকে আসে। 
মূল আমাজন নদী 6,387 কিলোমিটার (3,980 মাইল)। এটি হাজার হাজার ছোট নদী থেকে জল সংগ্রহ করে। 
যদিও পাথরের পিরামিডগুলি পুরানো রাজ্যের শেষ পর্যন্ত নির্মিত হতে থাকে, গিজার পিরামিডগুলি তাদের আকার এবং তাদের নির্মাণের প্রযুক্তিগত শ্রেষ্ঠত্বের দিক থেকে কখনই অতিক্রম করা হয়নি। 
নতুন রাজ্যটি প্রাচীন মিশরীয়দের তাদের পূর্ববর্তী স্মৃতিসৌধগুলি দেখে অবাক করে দিয়েছিল, যা তখন এক হাজার বছরেরও বেশি পুরানো ছিল। 
ভ্যাটিকান সিটির জনসংখ্যা প্রায় 800। এটি বিশ্বের সবচেয়ে ছোট স্বাধীন দেশ এবং সবচেয়ে কম জনবহুল দেশ। 
ভ্যাটিকান সিটি তার আইন এবং সরকারী যোগাযোগে ইতালীয় ব্যবহার করে। 
ল্যাটিন ভাষা প্রায়শই ধর্মীয় অনুষ্ঠানে ব্যবহৃত হয়, যেখানে ইতালীয় ভাষাটি রাজ্যে কর্মরত বেশিরভাগ মানুষের দ্বারা ব্যবহৃত একটি দৈনন্দিন ভাষা। 
ভ্যাটিকান সিটির সমস্ত নাগরিক রোমান ক্যাথলিক। 
মানুষ প্রাচীনকাল থেকেই সোনা, রৌপ্য এবং তামার মতো মৌলিক রাসায়নিক উপাদান সম্পর্কে জানে, কারণ এগুলি সবই প্রাকৃতিকভাবে স্থানীয়ভাবে আবিষ্কৃত হতে পারে এবং আদিম সরঞ্জাম দিয়ে খনন করা তুলনামূলকভাবে সহজ। 
একজন দার্শনিক অ্যারিস্টটল অনুমান করেছিলেন যে সমস্ত জিনিস চারটি উপাদানের একটি বা ততোধিক উপাদানের সংমিশ্রণে গঠিত। তারা ছিল পৃথিবী, জল, বায়ু এবং আগুন। 
এটি পদার্থের চারটি অবস্থার মতো ছিল (একই ক্রমে): কঠিন, তরল, গ্যাস এবং প্লাজমা, যদিও তিনি আরও কল্পনা করেছিলেন যে আমরা যা দেখেছি তা গঠন করার জন্য সেগুলি নতুন পদার্থে রূপান্তরিত হয়। 
মিশ্র ধাতু মূলত দুটি বা ততোধিক ধাতুর মিশ্রণ। ভুলে যাবেন না যে পরিবর্তনের তালিকায় অনেক উপাদান রয়েছে। 
ক্যালসিয়াম এবং পটাসিয়ামের মতো উপাদানগুলিকে ধাতু হিসাবে বিবেচনা করা হয়। তবে, রূপা এবং সোনার মতো ধাতুও রয়েছে। 
আপনার কাছে এমন মিশ্র ধাতুও থাকতে পারে যেখানে কম পরিমাণে অ-ধাতব উপাদান থাকে, যেমন কার্বন। 
মহাবিশ্বের সমস্ত বস্তু পদার্থ দ্বারা গঠিত। সমস্ত পদার্থ পরমাণু নামে একটি ছোট কণা দ্বারা গঠিত। 
পরমাণুগুলি এত অবিশ্বাস্যভাবে ছোট যে তাদের ট্রিলিয়নগুলি এই বাক্যের শেষে সময়ের সাথে খাপ খাইয়ে নিতে পারে। 
সুতরাং, যখন পেন্সিলটি বেরিয়ে আসে তখন এটি অনেকের জন্য একটি ভাল বন্ধু ছিল। 
দুর্ভাগ্যবশত, লেখার নতুন পদ্ধতি আবির্ভূত হওয়ার সাথে সাথে পেন্সিলটি কম অবস্থান এবং ব্যবহারের জন্য অবনমিত হয়েছে। 
লোকেরা এখন কম্পিউটার পর্দায় বার্তা লেখে, কখনই কোনও অভিষিক্ত ব্যক্তির কাছে আসার প্রয়োজন নেই। 
কেউ কেবল ভাবতে পারে যে যখন কিছু নতুন আসে তখন কীবোর্ডটি কী হয়ে উঠবে। 
বিভাজন বোমাটি এই নীতিতে কাজ করে যে একটি নিউক্লিয়াসকে অনেক প্রোটন এবং নিউট্রনের সাথে একত্রিত করতে শক্তি লাগে। 
একটি ভারী গাড়ি পাহাড়ের উপরে ঘুরিয়ে দেওয়ার মতো। যখন নিউক্লিয়াসটি আবার উপরে বিভক্ত হয় তখন সেই শক্তির একটি অংশ মুক্ত হয়। 
কিছু পরমাণুতে অস্থিতিশীল নিউক্লিয়াস থাকে যার অর্থ তারা কম বা কোনও নজিং ছাড়াই আলাদা হয়ে যায়। 
চাঁদের পৃষ্ঠটি পাথর এবং ধূলি নিয়ে গঠিত। চাঁদের বাইরের স্তরটিকে ভূত্বক বলা হয়। 
পৃষ্ঠটি কাছাকাছি দিকে প্রায় 70 কিলোমিটার পুরু এবং দূরে 100 কিলোমিটার পুরু। 
এটি মারিয়ার নীচে পাতলা এবং উচ্চভূমির নীচে পুরু হয়। 
কাছাকাছি আরও মারিয়া থাকতে পারে কারণ ভূত্বকটি পাতলা ছিল। লাভা পৃষ্ঠে উঠতে সহজ ছিল। 
বিষয়বস্তু তত্ত্বগুলি লোকেরা কী করে বা তাদের আকর্ষণ করে তা খুঁজে বের করার দিকে মনোনিবেশ করে। 
এই তত্ত্বগুলি পরামর্শ দেয় যে মানুষের কিছু নির্দিষ্ট প্রয়োজন এবং/অথবা ইচ্ছা রয়েছে যা প্রাপ্তবয়স্ক হওয়ার সাথে সাথে অভ্যন্তরীণ করা হয়েছে। 
এই তত্ত্বগুলি লক্ষ্য করে যে কিছু লোকের কী হয় যারা তাদের যা করে তা খুঁজে বের করতে বাধ্য করে এবং তাদের পরিবেশে কী তাদের কিছু কাজ করতে বাধ্য করবে বা করবে না। 
দুটি জনপ্রিয় থিম তত্ত্ব হল মাসলোর হাইয়ার্কি অফ নিডস তত্ত্ব এবং হার্টজবার্গের টু ফ্যাক্টর তত্ত্ব। 
সাধারণভাবে বলতে গেলে, ম্যানেজাররা যখন তাদের পূর্ববর্তী সমবয়সীদের নেতৃত্ব দিতে শুরু করে, তখন দুটি আচরণ দেখা দিতে পারে। এই ক্ষেত্রে একটি অংশ হল "একজন পুরুষ" (বা মহিলা) থাকার চেষ্টা করা। 
এই ধরনের পরিচালকের অযাচিত সিদ্ধান্ত নেওয়া, শৃঙ্খলামূলক ব্যবস্থা নেওয়া, পারফরম্যান্স মূল্যায়ন করা, দায়িত্ব নির্ধারণ করা এবং মানুষকে জবাবদিহি করতে অসুবিধা হয়। 
বর্ণালীর অন্য প্রান্তে, একজন অপরিচিত ব্যক্তিতে রূপান্তরিত হয় যিনি মনে করেন যে তাকে দলের সমস্ত কিছু পরিবর্তন করতে হবে এবং এটিকে নিজের করে নিতে হবে। 
নেতা শেষ পর্যন্ত দলের সাফল্য ও ব্যর্থতার জন্য দায়বদ্ধ। 
এই আচরণ প্রায়শই নেতা এবং দলের বাকি অংশের মধ্যে ফাটল সৃষ্টি করতে পারে। 
ভার্চ্যুয়াল দলগুলি ঐতিহ্যবাহী দলের মতো একই মানের উৎকর্ষের উপর অনুষ্ঠিত হয়, তবে সূক্ষ্ম পার্থক্য রয়েছে। 
ভার্চ্যুয়াল দলের সদস্যরা প্রায়শই তাদের তাৎক্ষণিক শারীরিক গোষ্ঠীর জন্য যোগাযোগের কেন্দ্র হিসাবে কাজ করে। 
তাদের প্রায়শই ঐতিহ্যবাহী দলের সদস্যদের তুলনায় বেশি স্বায়ত্তশাসন থাকে কারণ তাদের দলগুলি বিভিন্ন সময় অঞ্চল অনুসারে মিলিত হতে পারে যা তাদের স্থানীয় ব্যবস্থাপনা বুঝতে পারে না। 
একটি প্রকৃত "অদৃশ্য দল" (লারসন এবং লাফাস্টো, 1989, পৃষ্ঠা 109)-এর উপস্থিতিও একটি ভার্চ্যুয়াল দলের একটি অনন্য উপাদান। 
"অদৃশ্য দল" হল পরিচালন দল যেখানে প্রতিটি সদস্য রিপোর্ট করে। অদৃশ্য দল প্রতিটি সদস্যের জন্য মান নির্ধারণ করে। 
কেন একটি সংগঠন একটি শিক্ষণ সংস্থা প্রতিষ্ঠার সময় ব্যয়কারী প্রক্রিয়ার মধ্য দিয়ে যেতে চায়? সাংগঠনিক শিক্ষার ধারণাগুলি বাস্তবায়নের একটি লক্ষ্য হল উদ্ভাবন। 
যখন কোনও সংস্থার কার্যকরী বিভাগে সমস্ত উপলব্ধ সম্পদ কার্যকরভাবে ব্যবহার করা হয়, তখন সৃজনশীলতা এবং দক্ষতা পরিবর্তিত হতে পারে। 
ফলস্বরূপ, একটি বাধা অতিক্রম করার জন্য একটি সংস্থার একসঙ্গে কাজ করার প্রক্রিয়াটি গ্রাহকের চাহিদা মেটানোর জন্য একটি নতুন উদ্ভাবনী প্রক্রিয়া তৈরি করতে পারে। 
একটি সংস্থা উদ্ভাবনী হওয়ার আগে, নেতৃত্বকে উদ্ভাবনের সংস্কৃতির পাশাপাশি জ্ঞান ও সাংগঠনিক শিক্ষার আদান-প্রদান তৈরি করতে হবে। 
অ্যাঞ্জেল (2006), কনটিনাম পদ্ধতিকে এমন একটি পদ্ধতি হিসাবে ব্যাখ্যা করেছেন যা সংস্থাগুলিকে উচ্চ স্তরের কর্মক্ষমতা অর্জনে সহায়তা করার জন্য ব্যবহৃত হয়। 
নিউরোবায়োলজিক্যাল তথ্য জ্ঞানের সন্ধানে তাত্ত্বিক পদ্ধতির জন্য শারীরিক প্রমাণ প্রদান করে। তাই এটি গবেষণার ক্ষেত্রকে সংকুচিত করে এবং এটিকে আরও সঠিক করে তোলে। 
মস্তিষ্কের প্যাথলজি এবং আচরণের মধ্যে সম্পর্ক বিজ্ঞানীদের তাদের গবেষণায় সহায়তা করে। 
এটি দীর্ঘকাল ধরে জানা গেছে যে মস্তিষ্কের ক্ষতি, আঘাত, ক্ষত এবং টিউমারের বিভিন্ন রূপ আচরণকে প্রভাবিত করে এবং কিছু মানসিক ক্রিয়াকলাপে পরিবর্তন ঘটায়। 
নতুন প্রযুক্তির উত্থান আমাদের মস্তিষ্কের গঠন এবং প্রক্রিয়াগুলি দেখতে এবং অন্বেষণ করতে দেয় যা আমরা আগে কখনও দেখিনি। 
এটি আমাদের অনুকরণ মডেল তৈরি করার জন্য অনেক তথ্য এবং উপকরণ সরবরাহ করে যা আমাদের মনে থাকা প্রক্রিয়াগুলি বুঝতে সহায়তা করে। 
যদিও এআই-এর বিজ্ঞান কল্পকাহিনীর একটি শক্তিশালী অর্থ রয়েছে, এআই কম্পিউটার বিজ্ঞানের একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ শাখা গঠন করে, যা একটি যন্ত্রের আচরণ, শেখা এবং বুদ্ধিমান অভিযোজনের সাথে মোকাবিলা করে। 
এআই গবেষণায় বুদ্ধিমান আচরণের প্রয়োজনীয় কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করার জন্য মেশিন তৈরি করা হয়। 
উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে নিয়ন্ত্রণ, পরিকল্পনা এবং সময়সূচী, গ্রাহকের রোগ নির্ণয় এবং প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা, পাশাপাশি পাণ্ডুলিপি সনাক্তকরণ, কণ্ঠস্বর এবং মুখ। 
এই ধরনের বিষয়গুলি পৃথক শাখায় পরিণত হয়েছে, যা বাস্তব জীবনের সমস্যাগুলির সমাধান প্রদানের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। 
এআই সিস্টেমটি এখন প্রায়শই অর্থনীতি, ওষুধ, ইঞ্জিনিয়ারিং এবং সামরিক ক্ষেত্রে ব্যবহৃত হয়, যেমন বেশ কয়েকটি হোম কম্পিউটার এবং ভিডিও গেম সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে তৈরি করা হয়েছে। 
মাঠ ভ্রমণ যে কোনও শ্রেণিকক্ষের একটি বড় অংশ। প্রায়শই একজন শিক্ষক তার শিক্ষার্থীদের এমন জায়গায় নিয়ে যেতে পছন্দ করবেন যেখানে বাস ভ্রমণ কোনও বিকল্প নয়। 
প্রযুক্তি ভার্চ্যুয়াল ফিল্ড ট্রিপের মাধ্যমে সমাধান প্রদান করে। শিক্ষার্থীরা জাদুঘরের শিল্পকর্ম দেখতে পারে, মাছের বাড়িতে যেতে পারে বা তাদের ক্লাসের সাথে বসে সুন্দর শিল্পের প্রশংসা করতে পারে। 
একটি ফিল্ড ট্রিপ ভার্চ্যুয়ালি শেয়ার করাও একটি ভ্রমণ প্রতিফলিত করার এবং ভবিষ্যতের ক্লাসের সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার একটি দুর্দান্ত উপায়। 
উদাহরণস্বরূপ, প্রতি বছর উত্তর ক্যারোলিনার বেনেট স্কুলের শিক্ষার্থীরা রাজ্যের রাজধানীতে তাদের সফর সম্পর্কে একটি ওয়েবসাইট ডিজাইন করে, প্রতি বছর ওয়েবসাইটটি পুনর্নির্মাণ করা হয়, তবে পুরানো সংস্করণগুলি স্ক্র্যাপবুক হিসাবে পরিবেশন করার জন্য অনলাইনে রাখা হয়। 
ব্লগগুলি শিক্ষার্থীদের লেখা উন্নত করতে সহায়তা করতে পারে। যদিও শিক্ষার্থীরা প্রায়শই তাদের ব্লগ অভিজ্ঞতা শিথিল ব্যাকরণ এবং বানান দিয়ে শুরু করে, দর্শকের উপস্থিতি সাধারণত এটি পরিবর্তন করে। 
যেহেতু শিক্ষার্থীরা প্রায়শই সবচেয়ে সমালোচনামূলক দর্শক, ব্লগ লেখক সমালোচনা এড়াতে লেখার উন্নতি করার চেষ্টা শুরু করেন। 
এছাড়াও ব্লগিং "শিক্ষার্থীদের তাদের চারপাশের বিশ্বের প্রতি আরও সচেতন হতে বাধ্য করে।" দর্শকদের আগ্রহ পূরণের প্রয়োজনীয়তা শিক্ষার্থীদের চতুর এবং আকর্ষণীয় হতে অনুপ্রাণিত করে (টোটো, 2004)। 
ব্লগিং এমন একটি সরঞ্জাম যা সহযোগিতাকে অনুপ্রাণিত করে এবং শিক্ষার্থীদের ঐতিহ্যবাহী স্কুল দিনের বাইরে শেখার প্রসার করতে উৎসাহিত করে। 
ব্লগগুলি যথাযথভাবে ব্যবহার করা শিক্ষার্থীদের আরও বিশ্লেষণাত্মক এবং সমালোচনামূলক হতে সক্ষম করতে পারে; ইন্টারনেট সামগ্রীর সক্রিয় প্রতিক্রিয়ার মাধ্যমে, শিক্ষার্থীরা অন্যদের লেখার ক্ষেত্রে তাদের অবস্থান নির্ধারণ করতে পারে এবং নির্দিষ্ট বিষয়ে তাদের নিজস্ব দৃষ্টিভঙ্গিও গঠন করতে পারে (অরা঵াক, 2002)। 
অটোয়া কানাডার মনোমুগ্ধকর, দ্বিভাষিক রাজধানী এবং কানাডার অতীত ও বর্তমানকে তুলে ধরে অনেক আর্ট গ্যালারি ও জাদুঘর রয়েছে। 
আরও দক্ষিণে রয়েছে নায়াগ্রা জলপ্রপাত এবং উত্তরে রয়েছে মস্কোকা এবং এর বাইরের প্রাকৃতিক সৌন্দর্য। 
এই সমস্ত এবং আরও অনেক কিছু প্রকাশ করে যে অন্টারিও বাইরের লোকদের দ্বারা সেরা কানাডিয়ান হিসাবে বিবেচিত হয়। 
উত্তরের বড় অঞ্চলগুলি খুব কম জনবসতিপূর্ণ এবং কিছু প্রায় জনবসতিহীন মরুভূমি। 
জনসংখ্যার তুলনার কারণে যা অনেককে অবাক করেঃ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে কানাডিয়ান নাগরিকদের তুলনায় বেশি আফ্রিকান আমেরিকান বাস করে। 
পূর্ব আফ্রিকার দ্বীপপুঞ্জ আফ্রিকার পূর্ব উপকূলের কাছে ভারত মহাসাগরে অবস্থিত। 
মাদাগাসকা বন্যপ্রাণীর দিক থেকে বৃহত্তম এবং নিজস্বভাবে একটি মহাদেশ। 
বেশিরভাগ ছোট দ্বীপ স্বাধীন রাষ্ট্র বা ফ্রান্সের সাথে যুক্ত এবং বিলাসবহুল সৈকত রিসর্ট হিসাবে পরিচিত। 
আরবরাও ইসলামকে দেশগুলিতে নিয়ে এসেছিল এবং কমোর এবং মায়োটদের মধ্যে এটি ব্যাপকভাবে গৃহীত হয়েছিল। 
পর্তুগিজ অভিযাত্রী ভাস্কো দা গামা ইউরোপ থেকে ভারতে কেপ রুট আবিষ্কার করার সাথে সাথে 15 শতকে ইউরোপীয় প্রভাব এবং উপনিবেশবাদ শুরু হয়। 
উত্তরে সাহেল এবং দক্ষিণ ও পশ্চিমে আটলান্টিক মহাসাগর দ্বারা সীমাবদ্ধ। 
মহিলাঃ প্রকৃত বৈবাহিক অবস্থান নির্বিশেষে যে কোনও মহিলা ভ্রমণকারীকে বলা উচিত যে তারা বিবাহিত। 
একটি আংটি পরাও সহায়ক (কেবল এমন একটি আংটি নয় যা খুব ব্যয়বহুল বলে মনে হয়)। 
মহিলাদের উপলব্ধি করা উচিত যে সাংস্কৃতিক পার্থক্যের কারণে তারা হয়রানির কথা বিবেচনা করতে পারে এবং এটি অনুসরণ করা, হাত ধরে ধরা ইত্যাদি অস্বাভাবিক নয়। 
পুরুষদের প্রত্যাখ্যান করতে দৃঢ় হোন এবং আপনার পক্ষে দাঁড়াতে ভয় পাবেন না (সাংস্কৃতিক পার্থক্য থাকুক বা না থাকুক, এটি ঠিক করে না!)। 
আধুনিক শহর কাসাব্লাংকা খ্রিষ্টপূর্ব 10ম শতাব্দীতে বার্বার জেলেদের দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং ফিনিশীয়, রোমান ও মেরানিডদের দ্বারা আনফা নামে একটি কৌশলগত বন্দর হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছিল। 
পর্তুগিজরা এটিকে ধ্বংস করে দেয় এবং 1755 সালে একটি ভূমিকম্পের পরে এটি পরিত্যাগ করার জন্য কাসা ব্রাঙ্কা নামে পুনর্নির্মাণ করে। 
মরক্কোর সুলতান শহরটিকে দারু এল-বাদিয়া হিসাবে পুনর্নির্মাণ করেছিলেন এবং সেখানে বাণিজ্য ঘাঁটি স্থাপনকারী স্প্যানিশ ব্যবসায়ীরা এটিকে কাসাব্লাংকা নামকরণ করেছিলেন। 
সারা মরক্কোতে কেনাকাটার জন্য সবচেয়ে কম আকর্ষণীয় স্থানগুলির মধ্যে একটি হল কাসাব্লাঙ্কা। 
পুরানো মদিনাকে ঘিরে ঐতিহ্যবাহী মরোক্কোর পণ্য বিক্রি করা জায়গাগুলি খুঁজে পাওয়া সহজ, যেমন ট্যাগাইন, মৃৎশিল্প, চামড়ার পণ্য, হুক্কা এবং পূর্ণ রঙের গিগা, তবে এগুলি সবই পর্যটকদের জন্য। 
গোমা গণতান্ত্রিক কঙ্গো প্রজাতন্ত্রের একটি পর্যটন শহর, যা রুয়ান্ডার নিকটবর্তী পূর্ব দিকে অবস্থিত। 
2002 সালে, গোমা নিরাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির লাভা দ্বারা ধ্বংস হয়ে যায় যা শহরের বেশিরভাগ রাস্তা, বিশেষত শহরের কেন্দ্রকে সমাহিত করে। 
যদিও গোমা যুক্তিসঙ্গতভাবে নিরাপদ, উত্তর কিভু প্রদেশে চলমান লড়াইয়ের পরিস্থিতি বোঝার জন্য গোমার বাইরে যে কোনও ভ্রমণের উপর গবেষণা করা উচিত। 
আফ্রিকার কিছু সস্তা মাউন্টেন গরিলা ট্রেকিংয়ের পাশাপাশি, শহরটি নিরাগঙ্গো আগ্নেয়গিরি আরোহণের ভিত্তিও। 
আপনি গোমার চারপাশে যাওয়ার জন্য বোদা-বোদা (মোটরসাইকেল ট্যাক্সি) ব্যবহার করতে পারেন। সাধারণ (স্থানীয়) দাম হল সংক্ষিপ্ত যাত্রার জন্য ~ 500 কঙ্গোলিজ ফ্রাঙ্ক। 
এর আপেক্ষিক অক্ষমতা সহ, "টিম্বাকটু" বিদেশী, প্রত্যন্ত জমির রূপক হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছে। 
আজ, টিম্বাকটু একটি দরিদ্র শহর, যদিও এর খ্যাতি এটিকে পর্যটক আকর্ষণের কেন্দ্র করে তুলেছে এবং এখানে একটি বিমানবন্দর রয়েছে। 
1990 সালে মরুভূমির বালি হুমকির কারণে এটিকে বিপন্ন বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির তালিকায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়। 
হেনরি লুই গেটসের পিবিএস স্পেশাল ওয়ান্ডার্স অফ দ্য আফ্রিকান ওয়ার্ল্ডের সময় এটি একটি প্রধান স্টপ ছিল। 
এই শহরটি দেশের বাকি শহরগুলির থেকে সম্পূর্ণ বিপরীত, কারণ এখানে আফ্রিকানদের তুলনায় আরব প্রতিভা বেশি। 
ক্রুগার জাতীয় উদ্যান (কেএনপি) দক্ষিণ আফ্রিকার উত্তর-পূর্বে অবস্থিত এবং পূর্বে মোজাম্বিক, উত্তরে জিম্বাবুয়ে এবং দক্ষিণ সীমান্ত ক্রোকোডাইল নদী। 
উদ্যানটি 19,500 বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে বিস্তৃত এবং 14টি ভিন্ন বাস্তুতন্ত্রে বিভক্ত, যার প্রত্যেকটিই বিভিন্ন বন্যপ্রাণীকে সমর্থন করে। 
এটি দক্ষিণ আফ্রিকার অন্যতম প্রধান আকর্ষণ এবং দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় উদ্যানের (এস. এ. এন পার্কস) প্রধান কেন্দ্র হিসাবে বিবেচিত হয়। 
সমস্ত দক্ষিণ আফ্রিকান জাতীয় উদ্যানের মতো, উদ্যানটির জন্য দৈনিক সংরক্ষণ এবং প্রবেশমূল্য রয়েছে। 
ওয়াইল্ড কার্ড কেনাও লাভজনক হতে পারে, যা দক্ষিণ আফ্রিকার নির্বাচিত পার্ক বা দক্ষিণ আফ্রিকার সমস্ত জাতীয় উদ্যানে প্রবেশাধিকার প্রদান করে। 
হংকং দ্বীপটি হংকং অঞ্চলকে তার নাম দিয়েছে এবং অনেক পর্যটক এটিকে মূল কেন্দ্র হিসাবে বিবেচনা করেন। 
হংকংয়ের আকাশরেখা তৈরি করা ভবনগুলির কুচকাওয়াজটি একটি চকচকে বার সার্টের সাথে তুলনা করা হয়েছে যা ভিক্টোরিয়া হারবারের জলের উপস্থিতি দ্বারা স্পষ্ট হয়ে ওঠে। 
হংকংয়ের সুন্দর দৃশ্য দেখতে দ্বীপটি ছেড়ে বিপরীত দিকে কাউলুন জলাশয়ে যান। 
হংকং দ্বীপের নগর উন্নয়নের একটি বড় অংশ উত্তর তীরে পুনরুদ্ধারকৃত জমিতে ঘন ঘন পূর্ণ। 
এটি সেই জায়গা যা ব্রিটিশ ঔপনিবেশিকরা নিজেদের বলে মনে করেছিল এবং তাই আপনি যদি এই অঞ্চলের ঔপনিবেশিক অতীতের প্রমাণ খুঁজছেন, তবে এটি শুরু করার জন্য একটি ভাল জায়গা। 
সুন্দরবন হল বিশ্বের বৃহত্তম উপকূলীয় জলাভূমি অঞ্চল, যা উপকূল থেকে বাংলাদেশ ও ভারতের অভ্যন্তরে 80 কিলোমিটার (50 মাইল) বিস্তৃত। 
সুন্দরবনকে ইউনেস্কোর বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান হিসেবে ঘোষণা করা হয়েছে। ভারতীয় ভূখণ্ডের বনাঞ্চলের একটি অংশকে সুন্দরবন জাতীয় উদ্যান বলা হয়। 
যদিও বনগুলি কেবল জলাভূমি জলাভূমি নয়-এর মধ্যে একসময় গাঙ্গেয় সমভূমি জুড়ে থাকা শক্তিশালী বনের শেষ অবশিষ্টাংশ রয়েছে। 
সুন্দরবন 3,850 বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে রয়েছে, যার প্রায় এক তৃতীয়াংশ জল/জলাভূমি অঞ্চলে রয়েছে। 
1966 সাল থেকে সুন্দরবন একটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য এবং বর্তমানে এই অঞ্চলে 400টি রয়্যাল বেঙ্গল টাইগার এবং প্রায় 30,000 দাগযুক্ত হরিণ রয়েছে বলে অনুমান করা হয়। 
বাসগুলি সারা দিন আন্তঃজিলা বাস স্টেশন থেকে (নদীর ওপারে) প্রস্থান করে, যদিও বেশিরভাগ, বিশেষত পূর্ব এবং জাকার/বুমথাং-এ যাওয়া বাসগুলি 06:30 এবং 07:30-এর মধ্যে প্রস্থান করে। 
যেহেতু আন্তঃজিলা বাসগুলি প্রায়শই ভরা থাকে, তাই কয়েক দিন আগে টিকিট কেনার পরামর্শ দেওয়া হয়। 
বেশিরভাগ জেলা ছোট জাপানি কোস্টার বাস দ্বারা পরিবেশন করা হয়, যা আরামদায়ক এবং শক্তিশালী। 
পারো (সংখ্যা 150) এবং পুনাখা (সংখ্যা 200)-এর মতো নিকটবর্তী জায়গাগুলিতে ভ্রমণের জন্য ভাগ করা ট্যাক্সিগুলি একটি দ্রুত এবং আরামদায়ক উপায়। 
ওয়াপোক নদী সেতুটি কেবল দ্বারা সমর্থিত একটি সেতু। এটি ওয়াপোক নদীর উপর দিয়ে বিস্তৃত এবং ব্রাজিলের ওয়াপোক এবং ফরাসি গায়ানার সেন্ট-জর্জ ডি ল'ওয়াপোক শহরগুলিকে সংযুক্ত করে। 
দুটি টাওয়ারের উচ্চতা 83 মিটার, দৈর্ঘ্য 378 মিটার এবং দুটি লেন 3.50 মিটার চওড়া। 
সেতুর নীচে উল্লম্ব ছাড়পত্র 15 মিটার। নির্মাণ কাজ 2011 সালের আগস্টে শেষ হয়, যা 2017 সালের মার্চ পর্যন্ত যান চলাচলের জন্য খোলা হয়নি। 
সেতুটি 2017 সালের সেপ্টেম্বরে সম্পূর্ণরূপে চালু হওয়ার কথা রয়েছে, যখন ব্রাজিলের শুল্ক পরীক্ষা কেন্দ্রগুলির কাজ শেষ হবে বলে আশা করা হচ্ছে। 
গুয়ারানিরা ছিল বর্তমান পূর্ব পারাগুয়েতে বসবাসকারী সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ আদিবাসী গোষ্ঠী, যারা আধা-যাযাবর শিকারী হিসাবে বসবাস করত যারা জীবিকা নির্বাহকারী কৃষিকাজও করত। 
চাকো অঞ্চল গুয়াইকুরু এবং পায়াগুয়ার মতো আদিবাসী উপজাতির অন্যান্য গোষ্ঠীর আবাসস্থল ছিল, যারা শিকার, সংগ্রহ এবং মাছ ধরে বেঁচে ছিল। 
প্যারাগুয়ে, যা পূর্বে "ইন্ডিসের বিশাল প্রদেশ" নামে পরিচিত ছিল, ষোড়শ শতাব্দীতে স্থানীয় আদিবাসী গোষ্ঠীর সাথে স্প্যানিশ বিজয়ীর মুখোমুখি হওয়ার ফলে জন্মগ্রহণ করেছিল। 
স্প্যানিশরা উপনিবেশ স্থাপনের সময় শুরু করে যা তিন শতাব্দী ধরে চলে। 
1537 খ্রিষ্টাব্দে অসুন্সিয়ন প্রতিষ্ঠার পর থেকে প্যারাগু তার অনেক আদিবাসী চরিত্র এবং পরিচয় বজায় রাখতে সক্ষম হয়েছে। 
আর্জেন্টিনা বিশ্বের অন্যতম সেরা পোলো দল এবং খেলোয়াড় থাকার জন্য পরিচিত। 
বছরের বৃহত্তম টুর্নামেন্টটি ডিসেম্বরে লাস ক্যানিটাসের পোলো মাঠে অনুষ্ঠিত হয়। 
বছরের অন্যান্য সময়ে এখানে ছোট প্রতিযোগিতা এবং খেলাও দেখা যায়। 
টুর্নামেন্টের খবর এবং পোলো খেলার টিকিট কোথায় কিনবেন, অ্যাসোসিয়েশন আর্জেন্টিনা ডি পোলো দেখুন। 
ফকল্যান্ডের সরকারী মুদ্রা হল ফকল্যান্ড পাউন্ড (এফ. কে. পি) যার মূল্য এক ব্রিটিশ পাউন্ডের (জি. বি. পি) সমতুল্য। 
এফ. আই. সি ওয়েস্ট স্টোরের বিপরীতে, অর্থ স্ট্যানলিতে অবস্থিত দ্বীপপুঞ্জের একমাত্র ব্যাঙ্কে বিনিময় করা যেতে পারে। 
ব্রিটিশ পাউন্ড সাধারণত দ্বীপগুলির যে কোনও জায়গায় গ্রহণ করা হবে এবং স্ট্যানলি ক্রেডিট কার্ডের মধ্যে এবং মার্কিন ডলারও প্রায়শই গ্রহণ করা হয়। 
বাইরের দ্বীপগুলিতে ক্রেডিট কার্ড গ্রহণ করা হবে না, যদিও ব্রিটিশ এবং মার্কিন মুদ্রাগুলি নেওয়া যেতে পারে; গ্রহণযোগ্য অর্থপ্রদানের পদ্ধতি কী তা নির্ধারণ করতে মালিকদের সাথে আগে থেকে পরীক্ষা করুন। 
দ্বীপপুঞ্জের বাইরে ফকল্যান্ডের মুদ্রা বিনিময় করা প্রায় অসম্ভব, তাই দ্বীপগুলি ছেড়ে যাওয়ার আগে অর্থ বিনিময় করুন। 
যেহেতু মন্টেভিডিও বিষুবরেখার দক্ষিণে অবস্থিত, তাই উত্তর গোলার্ধে যখন শীতকাল হয় তখন গ্রীষ্মকাল হয় এবং এর বিপরীত হয়। 
মন্টেভিডিও উপক্রান্তীয় অঞ্চলে অবস্থিত; গ্রীষ্মে, + 30 ডিগ্রি সেলসিয়াসের উপরে তাপমাত্রা সাধারণ। 
শীতকাল প্রতারণামূলকভাবে শীতল হতে পারেঃ তাপমাত্রা খুব কমই হিমাঙ্কের নিচে যায়, তবে বাতাস এবং আর্দ্রতা একত্রিত হয়ে থার্মোমিটারের তুলনায় শীতল বোধ করে। 
কোনও নির্দিষ্ট "বৃষ্টিপাত" এবং "শুষ্ক" ঋতু নেইঃ সারা বছর ধরে বৃষ্টিপাতের পরিমাণ প্রায় একই থাকে। 
যদিও উদ্যানের অনেক প্রাণী মানুষকে দেখতে অভ্যস্ত, বন্যপ্রাণী এখনও বন্য এবং এটি খাওয়া বা বিরক্ত করা উচিত নয়। 
উদ্যান কর্তৃপক্ষের মতে, ভাল্লুক এবং গরু থেকে কমপক্ষে 100 গজ/মিটার এবং অন্যান্য সমস্ত বন্য প্রাণীর থেকে 25 গজ/মিটার দূরে থাকুন! 
তারা যতই অনুগত দেখায় না কেন, বাইসন, এল্ক, মুজ, ভাল্লুক এবং প্রায় সমস্ত বড় প্রাণী আক্রমণ করতে পারে। 
প্রতি বছর কয়েক ডজন দর্শনার্থী আহত হয় কারণ তারা সঠিক দূরত্ব বজায় রাখতে পারে না। এই প্রাণীগুলি বড়, বন্য এবং সম্ভাব্য বিপজ্জনক, তাই তাদের জায়গা দিন। 
উপরন্তু, সচেতন থাকুন যে গন্ধগুলি ভাল্লুক এবং অন্যান্য বন্যপ্রাণীকে আকর্ষণ করে, তাই গন্ধযুক্ত খাবার বহন বা রান্না করা এড়িয়ে চলুন এবং একটি পরিষ্কার শিবির রাখুন। 
আপিয়া সামোয়ার রাজধানী। শহরটি উপোলু দ্বীপে অবস্থিত এবং এর জনসংখ্যা মাত্র 40,000 এরও কম। 
আপিয়া 1850 সালে প্রতিষ্ঠিত হয় এবং 1959 সাল থেকে সামোয়ার সরকারী রাজধানী। 
বন্দরটি একটি কুখ্যাত নৌ সংঘর্ষের স্থান ছিল যখন 1889 সালে জার্মানি, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেনের সাতটি জাহাজ বন্দর ছেড়ে যেতে অস্বীকার করেছিল। 
একটি ব্রিটিশ ক্রুজার ছাড়া সমস্ত জাহাজ ডুবে যায়। প্রায় 200 জন আমেরিকান এবং জার্মান প্রাণ হারায়। 
মাউ আন্দোলন দ্বারা আয়োজিত স্বাধীনতা সংগ্রামের সময়, শহরে একটি শান্তিপূর্ণ সমাবেশের ফলে সর্বোচ্চ প্রধান টুপুয়া তামাচি লিয়ালোফি তৃতীয়কে হত্যা করা হয়। 
অকল্যান্ডে বেশ কয়েকটি সমুদ্র সৈকত রয়েছে কারণ দুটি বন্দর বিস্তৃত। সবচেয়ে জনপ্রিয় তিনটি অঞ্চল জুড়ে রয়েছে। 
উত্তর উপকূলের উপকূলগুলি (উত্তর হারবার জেলায়) প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত এবং উত্তরে লং বে থেকে দক্ষিণে ডেভনপোর্ট পর্যন্ত বিস্তৃত। 
এগুলি প্রায় সবগুলিই বালুকাময় সৈকত, যেখানে নিরাপদে সাঁতার কাটতে হয় এবং বেশিরভাগই আলোকিত গাছ দ্বারা প্রদত্ত ছায়াযুক্ত। 
তামাকি ড্রাইভ সৈকতের ওয়েটেমাটা হারবারে, মধ্য অকল্যান্ডের মিশন বে এবং সেন্ট হেলিয়ার্সের শহরতলির শহরে অবস্থিত। 
এগুলি কখনও কখনও জনাকীর্ণ পারিবারিক সৈকত যেখানে সৈকতে সারিবদ্ধ দোকানের একটি ভাল পরিসীমা রয়েছে। সাঁতার কাটা নিরাপদ। 
মূল স্থানীয় বিয়ার হল'এক নম্বর', এটি কোনও জটিল বিয়ার নয়, তবে আনন্দদায়ক এবং সতেজ। অন্যান্য স্থানীয় বিয়ারকে "মান্টা" বলা হয়। 
অনেক ফরাসি ওয়াইন খাওয়া উচিত, তবে নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়ান ওয়াইন ভাল ভ্রমণ করতে পারে। 
স্থানীয় ট্যাপের জল পান করার জন্য সম্পূর্ণ নিরাপদ, তবে আপনি যদি ভয় পান তবে বোতলজাত জল খুঁজে পাওয়া সহজ। 
অস্ট্রেলিয়ানদের জন্য,'ফ্ল্যাট হোয়াইট'কফির ধারণাটি বিদেশী। একটি ছোট কালো হল'এস্প্রেস', ক্যাপাসিনো ক্রিমের সাথে উপরে জমা হয় (ফ্যান নয়), এবং দুধ ছাড়াই চা পরিবেশন করা হয়। 
গরম চকোলেট বেলজিয়ামের মান অনুযায়ী। ফলের রস ব্যয়বহুল কিন্তু দুর্দান্ত। 
প্রাচীরগুলিতে সারা বছর ধরে অনেক ভ্রমণ করা হয় এবং প্রাচীরগুলিতে এই কারণগুলির যে কোনও একটির জন্য আঘাত বিরল। 
তবুও, কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে পরামর্শ নিন, সমস্ত লক্ষণগুলি অনুসরণ করুন এবং নিরাপত্তা সতর্কতার দিকে গভীর মনোযোগ দিন। 
বক্স জেলিফিশগুলি 1770 সালের অক্টোবর থেকে এপ্রিল পর্যন্ত উত্তর উপকূলে এবং নদীমুখের কাছে পাওয়া যায়। এগুলি মাঝে মাঝে এই সময়ের বাইরে পাওয়া যায়। 
হার্কের অস্তিত্ব রয়েছে যদিও এটি মানুষের উপর আক্রমণ করে। বেশিরভাগ হার্ক মানুষকে ভয় পায় এবং সাঁতার কাটতে থাকে। 
লবণাক্ত জলের শামুকগুলি সমুদ্রে সক্রিয়ভাবে বাস করে না, তাদের প্রাথমিক বাসস্থান রকহ্যাম্পটনের উত্তরে নদীমুখ বরাবর। 
আগে থেকে বুকিং করা ভ্রমণকারীদের মানসিক শান্তি দেয় যে তারা তাদের গন্তব্যে পৌঁছানোর পরে কোথাও ঘুমাতে পারে। 
ভ্রমণ এজেন্টরা প্রায়শই নির্দিষ্ট হোটেলগুলির সাথে চুক্তি করে, যদিও আপনি ভ্রমণ এজেন্টের মাধ্যমে ক্যাম্পিং গ্রাউন্ডের মতো অন্যান্য ধরনের থাকার ব্যবস্থা বুক করতে পারেন। 
ভ্রমণ এজেন্টরা সাধারণত সকালের নাস্তা, বিমানবন্দরে আসা-যাওয়ার পরিবহন ব্যবস্থা বা এমনকি সংযুক্ত বিমান এবং হোটেলের প্যাকেজগুলি অন্তর্ভুক্ত করে প্যাকেজগুলি সরবরাহ করে। 
আপনি যদি অফারটি নিয়ে চিন্তা করতে বা আপনার গন্তব্যের জন্য অন্যান্য নথি সংগ্রহ করতে সময় চান তবে তারা আপনার জন্য সংরক্ষণ করতে পারে (যেমন ভিসা)। 
যে কোনও সংশোধন বা অনুরোধ যদিও প্রথমে ভ্রমণ এজেন্টের মাধ্যমে করা উচিত, সরাসরি হোটেলের সাথে নয়। 
কিছু উৎসবের জন্য, সঙ্গীত উৎসবে বিপুল সংখ্যক অংশগ্রহণকারী সেই স্থানে ক্যাম্প করার সিদ্ধান্ত নেন এবং বেশিরভাগ পরিবেশক এটিকে অভিজ্ঞতার একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ হিসাবে বিবেচনা করেন। 
আপনি যদি কাজের কাছাকাছি থাকতে চান তবে সঙ্গীতের কাছাকাছি একটি ক্যাম্পিং সাইট পেতে আপনাকে তাড়াতাড়ি আসতে হবে। 
মনে রাখবেন যে যদিও মূল পর্যায়ে সঙ্গীত শেষ হয়ে গেছে, উৎসবের কিছু অংশ থাকতে পারে যা গভীর রাত পর্যন্ত সঙ্গীত বাজানো অব্যাহত রাখবে। 
কিছু উৎসবে ছোট বাচ্চাদের নিয়ে গঠিত পরিবারের জন্য বিশেষ ক্যাম্পিং স্থান রয়েছে। 
শীতকালে যদি উত্তর বাল্টিক অতিক্রম করা হয়, তাহলে কেবিনের অবস্থান পরীক্ষা করুন, কারণ তুষারপাত সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্তদের জন্য যথেষ্ট ভয়ঙ্কর শব্দ করে। 
সেন্ট পিটার্সবার্গ ক্রুজ-এ শহরে থাকার সময় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। ক্রুজ যাত্রীদের ভিসার প্রয়োজনীয়তা থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়েছে (শর্তাবলী পরীক্ষা করুন)। 
ক্যাসিনো সাধারণত অতিথিরা যে সময় এবং অর্থ ব্যয় করেন তা সর্বাধিক করার জন্য প্রচুর প্রচেষ্টা করে। জানালা এবং ঘড়ি সাধারণত অনুপস্থিত থাকে এবং প্রস্থান খুঁজে পাওয়া কঠিন হতে পারে। 
সাধারণত অতিথিদের ভাল মেজাজে রাখার জন্য এবং তাদের প্রাঙ্গণে রাখার জন্য তাদের কাছে বিশেষ খাবার, পানীয় এবং বিনোদনের অফার থাকে। 
কিছু কিছু জায়গায় বাড়িতে মদ্যপানের ব্যবস্থা করা হয়। তবে, মদ্যপান বিচারকে বাধাগ্রস্ত করে এবং সমস্ত ভাল জুয়াড়ি শান্ত থাকার গুরুত্ব জানেন। 
যে কেউ উচ্চ অক্ষাংশ বা পাহাড়ি রাস্তায় গাড়ি চালাতে চায় তাকে অবশ্যই তুষার, তুষার বা হিমায়িত তাপমাত্রার সম্ভাবনা বিবেচনা করতে হবে। 
তুষারাবৃত এবং তুষারাবৃত রাস্তাগুলি কম ঘর্ষণ করে এবং আপনি খালি অ্যাসেমলে গাড়ি চালাতে পারবেন না। 
তুষারপাতের সময় আপনাকে আটকে রাখার জন্য যথেষ্ট তুষার খুব অল্প সময়ের মধ্যেই পড়ে যেতে পারে। 
দৃশ্যমানতা পড়ে যাওয়া বা তুষারপাত বা গাড়ির জানালায় ঘনীভূত বা তুষার দ্বারা সীমাবদ্ধ হতে পারে। 
অন্যদিকে, অনেক দেশে বরফ এবং বরফের পরিস্থিতি স্বাভাবিক, এবং সারা বছর ধরে যান চলাচল বেশিরভাগই নির্বিঘ্নে চলে। 
সাফারি সম্ভবত আফ্রিকার সেরা পর্যটন আকর্ষণ এবং অনেক পর্যটকের জন্য বিশেষ আকর্ষণ। 
জনপ্রিয় ব্যবহারে, সাফারি শব্দটি আফ্রিকার বিস্ময়কর বন্যপ্রাণী, বিশেষ করে সাভানাকে দেখার জন্য স্থলপথ ভ্রমণকে বোঝায়। 
কিছু প্রাণী, যেমন হাতি এবং জিরাফ, গাড়ির কাছে যাওয়ার প্রবণতা দেখায় এবং আদর্শ সরঞ্জামগুলি আরও ভালভাবে দেখার অনুমতি দেবে। 
সিংহ, চিতাবাঘ এবং চিতাবাঘ কখনও কখনও লাজুক হয় এবং আপনি দূরবীক্ষণ যন্ত্রের মাধ্যমে সেগুলি আরও ভালভাবে দেখতে পাবেন। 
ওয়াকিং সাফারিতে (যা "বুশ ওয়াক", "হাইকিং সাফারি" বা "ফুটিং" নামেও পরিচিত) কয়েক ঘন্টা বা কয়েক দিনের জন্য হাইকিং করা হয়। 
প্যারালিম্পিক 2021 24শে আগস্ট থেকে 5ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত অনুষ্ঠিত হবে। কিছু ইভেন্ট জাপান জুড়ে অন্যান্য জায়গায় অনুষ্ঠিত হবে। 
1964 সালে এই গেমস আয়োজনের পর থেকে টোকিও হবে দুটি গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক আয়োজনের একমাত্র এশীয় শহর। 
আপনি যদি স্থগিত ঘোষণা করার আগে 2020 সালের জন্য আপনার ফ্লাইট এবং বাসস্থান বুক করতেন, তাহলে আপনার একটি জটিল পরিস্থিতি হতে পারে। 
বাতিলকরণ নীতিগুলি পরিবর্তিত হয়, তবে মার্চের শেষের দিকে বেশিরভাগ করোনভাইরাস-ভিত্তিক বাতিলকরণ নীতি 2020 সালের জুলাই পর্যন্ত প্রসারিত হয় না, যখন অলিম্পিকের সময়সূচী নির্ধারণ করা হয়েছিল। 
সাধারণত টিকিটের দাম প্রায় 7,000 ইয়েন এবং বেশিরভাগ অনুষ্ঠানের টিকিটের দাম 2,500 ইয়েন থেকে 130,000 ইয়েনের মধ্যে হবে বলে আশা করা হচ্ছে। 
ভেজা কাপড় ইস্ত্রি করা তাদের শুকিয়ে যেতে সাহায্য করতে পারে। অনেক হোটেলে ঋণের জন্য লোহা এবং ইস্ত্রি বোর্ড পাওয়া যায়, যদিও কোনও একটি ঘরে নয়। 
যদি লোহা পাওয়া না যায়, বা আপনি যদি ইস্ত্রি করা মোজা পরতে না চান, তাহলে আপনি যদি পাওয়া যায় তবে হেয়ার ড্রায়ার ব্যবহার করার চেষ্টা করতে পারেন। 
কাপড়কে খুব গরম হতে না দেওয়ার বিষয়ে সতর্ক থাকুন (যার ফলে সংকোচন হতে পারে বা অতিরিক্ত ক্ষেত্রে জ্বালা হতে পারে)। 
জল পরিষ্কার করার বিভিন্ন উপায় রয়েছে, কিছু নির্দিষ্ট হুমকির বিরুদ্ধে আরও কার্যকর। 
কিছু এলাকায় এক মিনিটের জন্য সিদ্ধ জল যথেষ্ট, অন্যদের কয়েক মিনিটের প্রয়োজন হয়। 
ফিল্টারের কার্যকারিতা পরিবর্তিত হয় এবং আপনার যদি কোনও চিন্তা থাকে, তাহলে আপনাকে একটি প্রতিষ্ঠিত সংস্থার কাছ থেকে একটি বন্ধ বোতলে আপনার জল কেনার কথা বিবেচনা করতে হবে। 
ভ্রমণকারীরা তাদের নিজ এলাকায় পরিচিত নয় এমন প্রাণীজ পোকামাকড়ের সম্মুখীন হতে পারে। 
পোকামাকড়গুলি খাদ্য নষ্ট করতে পারে, জ্বালা করতে পারে বা খারাপ ক্ষেত্রে অ্যালার্জির প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করতে পারে, ব্যথা ছড়িয়ে দিতে পারে বা সংক্রমণ ছড়িয়ে দিতে পারে। 
সংক্রামক রোগ, বা বিপজ্জনক প্রাণী যারা জোর করে মানুষকে আঘাত করতে বা হত্যা করতে পারে তারা সাধারণত পোকামাকড় হিসাবে যোগ্য নয়। 
শুল্কমুক্ত বাজার হল কিছু জায়গায় কর ও আমদানির ছাড় সহ পণ্য কেনার সুযোগ। 
অত্যধিক কর আরোপ করা দেশগুলিতে ভ্রমণকারীরা কখনও কখনও প্রচুর অর্থ সাশ্রয় করতে পারে, বিশেষত অ্যালকোহল এবং তামাকের মতো পণ্যের ক্ষেত্রে। 
পয়েন্ট মেরিয়ন এবং ফেয়ারমন্টের মধ্যবর্তী অংশটি বাফেলো-পিটসবার্গ মহাসড়কের সবচেয়ে চ্যালেঞ্জিং গাড়ি চালানোর পরিস্থিতি উপস্থাপন করে, যা প্রায়শই বিচ্ছিন্ন ব্যাকউড ভূখণ্ডের মধ্য দিয়ে যায়। 
আপনি যদি দেশের রাস্তায় গাড়ি চালানোর অভ্যস্ত না হন, তবে আপনার সম্পর্কে আপনার বুদ্ধি রাখুনঃ খাড়া গ্রেড, সংকীর্ণ লেন এবং তীক্ষ্ণ বক্ররেখা প্রধান। 
পোস্ট করা গতির সীমা পূর্ববর্তী এবং পরবর্তী অংশগুলির তুলনায় উল্লেখযোগ্যভাবে কম-সাধারণত 35-40 মাইল প্রতি ঘন্টা (56-64 কিমি/ঘন্টা)-এবং তাদের প্রতি কঠোর আনুগত্য অন্যদের তুলনায় বেশি গুরুত্বপূর্ণ। 
আশ্চর্যের বিষয় হল, পেনসিলভেনিয়া ওয়াইল্ডসের মতো রাস্তার অন্যান্য অনেক অংশের তুলনায় এখানে মোবাইল ফোন পরিষেবা আরও শক্তিশালী। 
জার্মান পেস্ট্রিগুলি বেশ ভাল, এবং বাভারিয়ায়, তাদের দক্ষিণ প্রতিবেশী অস্ট্রিয়ার মতো খুব সমৃদ্ধ এবং বৈচিত্র্যময়। 
ফলের পেস্ট্রি সাধারণ, আপেল সারা বছর পেস্ট্রিতে রান্না করা হয় এবং গ্রীষ্মে চেরি এবং প্লাম দেখা যায়। 
অনেক জার্মান বেক করা পণ্যের মধ্যে বাদাম, হ্যাজেলনাট এবং অন্যান্য গাছের বাদামও রয়েছে। জনপ্রিয় কেকগুলি প্রায়শই বিশেষত এক কাপ শক্ত কফির সাথে ভালভাবে যুক্ত হয়। 
আপনি যদি কিছু ছোট কিন্তু সমৃদ্ধ পেস্ট্রি চান, তবে এলাকার উপর নির্ভর করে বার্লিনার, ফ্যানকুসেন বা ক্র্যাপফেন নামে পরিচিত জিনিসগুলি চেষ্টা করুন। 
কারি হল মাংস বা শাকসব্জির সাথে ভেষজ এবং মশলা ভিত্তিক একটি খাবার। 
তরলের পরিমাণের উপর নির্ভর করে এটি "শুকনো" বা "ভিজা" হতে পারে। 
দুধ সাধারণত উত্তর ভারত এবং পাকিস্তানের অভ্যন্তরীণ অঞ্চলে ব্যবহৃত হয়; নারকেল দুধ সাধারণত দক্ষিণ ভারত এবং উপমহাদেশের অন্যান্য উপকূলীয় অঞ্চলে ব্যবহৃত হয়। 
17, 000টি দ্বীপ থেকে বেছে নেওয়া ইন্দোনেশিয়ার খাবার হল একটি ছাতি শব্দ যা সারা দেশে পাওয়া বিভিন্ন আঞ্চলিক রন্ধনপ্রণালীকে অন্তর্ভুক্ত করে। 
তবে, যদি খুব বেশি যোগ্যতা অর্জন না করে ব্যবহার করা হয়, তবে এই শব্দের অর্থ হল মূল দ্বীপ জাভার মধ্য ও পূর্ব অংশের খাবার। 
এখন দ্বীপ জুড়ে ব্যাপকভাবে পাওয়া যায়, জাভানিজ রন্ধনশৈলীতে সাধারণত মশলাযুক্ত খাবারের একটি অ্যারে রয়েছে, জাভানিজ প্রধান স্বাদ হল চিনাবাদাম, মরিচ, চিনি (বিশেষত জাভানিজ নারকেল চিনি) এবং বিভিন্ন সুগন্ধি মশলা। 
স্টেরাপগুলি রাইডারের পায়ের জন্য সমর্থন যা ছাদের উভয় পাশে ঝুলে থাকে। 
এগুলি রাইডারের জন্য আরও স্থিতিশীলতা প্রদান করে তবে রাইডারের পা সেখানে আটকে যাওয়ার সম্ভাবনার কারণে সুরক্ষার উদ্বেগ থাকতে পারে। 
যদি কোনও আরোহীকে ঘোড়া থেকে নামিয়ে দেওয়া হয় কিন্তু স্টেরায় একটি পা ধরে রাখা হয়, তবে ঘোড়াটি পালিয়ে গেলে তাদের টেনে নিয়ে যাওয়া যেতে পারে। এই ঝুঁকি কমাতে বেশ কয়েকটি নিরাপত্তা সতর্কতা অবলম্বন করা যেতে পারে। 
প্রথমত, বেশিরভাগ আরোহী গোড়ালি এবং মসৃণ, খুব সংকীর্ণ, সোল সহ রাইডিং বুট পরেন। 
এর পরে, কিছু শাটলে, বিশেষত ইংরেজি শাটলে একটি সুরক্ষা বার থাকে যা পড়ে যাওয়া আরোহী যখন পিছন দিকে টেনে নিয়ে যায় তখন শাটল থেকে একটি স্টেরাপ চামড়া পড়ে যেতে দেয়। 
কোচামো উপত্যকা-দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসেমাইট নামে পরিচিত চিলির প্রধান আরোহণ গন্তব্য, যেখানে বিভিন্ন ধরনের গ্রানাইটের বড় দেয়াল এবং খাঁজ রয়েছে। 
শিখর থেকে শ্বাস-প্রশ্বাসের দৃশ্য এই সম্মেলনে অন্তর্ভুক্ত। পৃথিবীর সমস্ত প্রান্ত থেকে পর্বতারোহীরা এর অন্তহীন প্রাচীরের সম্ভাবনার মধ্যে ক্রমাগত নতুন পথ স্থাপন করছে। 
ডাউনহিল স্নোস্পোর্টস, যার মধ্যে রয়েছে স্কিইং এবং স্নোবোর্ডিং, জনপ্রিয় খেলা যেখানে আপনার পায়ে স্কি বা স্নোবোর্ড লাগানো এবং তুষারাবৃত ভূখণ্ডে পিছলে যাওয়া জড়িত। 
স্কিইং অনেক উৎসাহীদের একটি প্রধান ভ্রমণ ক্রিয়াকলাপ, যাকে কখনও কখনও "স্কি বাম" বলা হয়, একটি নির্দিষ্ট স্থানে স্কিইংয়ের চারপাশে একটি সম্পূর্ণ ছুটির পরিকল্পনা করে। 
স্কিইংয়ের ধারণাটি খুব পুরানো-স্কায়ারদের চিত্রিত গুহা চিত্রগুলি খ্রিস্টপূর্ব 5000 সাল পর্যন্ত পুরানো! 
একটি খেলা হিসাবে ডাউনহিল স্কিইং কমপক্ষে 17শ শতাব্দী থেকে চলে আসছে এবং 1861 সালে নরওয়েজিয়ান নাগরিকদের দ্বারা অস্ট্রেলিয়ায় প্রথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব খোলা হয়েছিল। 
স্কি দ্বারা ব্যাকপ্যাকিংঃ এই ক্রিয়াকলাপকে ব্যাক কান্ট্রি স্কি, স্কি ট্যুরিং বা স্কি হাইকিংও বলা হয়। 
এটি সম্পর্কিত তবে সাধারণত আল্পাইন শৈলীর স্কি ভ্রমণ বা পর্বতারোহণের সাথে যুক্ত নয়, পরেরটি খাড়া ভূখণ্ডে করা হয় এবং আরও কঠোর স্কি এবং বুটের প্রয়োজন হয়। 
স্কিইং রুটকে একই ধরনের হাইকিং রুট হিসাবে বিবেচনা করুন। 
ভাল পরিস্থিতিতে আপনি হাঁটার চেয়ে কিছুটা বেশি দূরত্ব অতিক্রম করতে পারেন-তবে খুব কমই আপনি ক্রস কান্ট্রি স্কিইংয়ের গতি পাবেন। 
ইউরোপ একটি মহাদেশ যা তুলনামূলকভাবে ছোট কিন্তু অনেক স্বাধীন দেশ সহ। সাধারণ পরিস্থিতিতে, একাধিক দেশের মধ্য দিয়ে ভ্রমণের অর্থ হবে একাধিকবার ভিসা আবেদন এবং পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণের মধ্য দিয়ে যাওয়া। 
শেনজেন অঞ্চল অবশ্য এই ক্ষেত্রে কিছুটা একটি দেশের মতো কাজ করে। 
যতক্ষণ না আপনি এই অঞ্চলে থাকেন, ততক্ষণ আপনি সাধারণত পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণ চেকপয়েন্টের মধ্য দিয়ে না গিয়ে সীমানা অতিক্রম করতে পারেন। 
একইভাবে, শেনজেন ভিসা থাকার কারণে, আপনাকে শেনজেনের প্রতিটি সদস্য দেশে পৃথকভাবে ভিসার জন্য আবেদন করতে হবে না, তাই সময়, অর্থ এবং কাগজপত্র সাশ্রয় হয়। 
কোনও সর্বজনীন সংজ্ঞা নেই যে পণ্যগুলি পুরানো। কিছু কর সংস্থা 100 বছরেরও বেশি পুরনো পণ্যগুলিকে পুরানো হিসাবে সংজ্ঞায়িত করে। 
এই সংজ্ঞার ভৌগলিক বৈচিত্র্য রয়েছে, যেখানে উত্তর আমেরিকার মতো জায়গায় বয়সের সীমা ইউরোপের তুলনায় কম হতে পারে। 
হস্তশিল্পের পণ্যগুলিকে প্রাচীন পণ্য হিসাবে সংজ্ঞায়িত করা যেতে পারে, যদিও এগুলি একই ধরনের বড় আকারের পণ্যের তুলনায় ছোট। 
রেইন্ডিয়ার লালন-পালন শামিদের মধ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ জীবিকা এবং ব্যবসার চারপাশের সংস্কৃতি অন্যান্য অনেক পেশার সাথে অনেকের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। 
এমনকি ঐতিহ্যগতভাবে, সমস্ত শামি বড় আকারের বন্য শূকর পালনের সাথে জড়িত ছিল না, তবে মাছ ধরা, শিকার করা এবং একই ধরনের জীবনযাপন করেছিল, প্রধানত বন্য শূকরের মতো। 
আজ অনেক সামী আধুনিক ব্যবসায় কাজ করে। সামী অঞ্চল ছাপমিতে পর্যটন একটি গুরুত্বপূর্ণ উপার্জন। 
যদিও এটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, বিশেষত অ-রোমানদের মধ্যে, "জিপসি" শব্দটি প্রায়শই আক্রমণাত্মক বলে মনে করা হয় কারণ এটি নেতিবাচক ধারাবাহিকতা এবং রোমানদের ভুল ধারণার সাথে যুক্ত। 
আপনি যে দেশে ভ্রমণ করবেন তা যদি ভ্রমণ পরামর্শের সাপেক্ষে হয়, তাহলে আপনার ভ্রমণ স্বাস্থ্য বীমা বা আপনার ভ্রমণ বাতিল বীমা প্রভাবিত হতে পারে। 
আপনি আপনার নিজের ছাড়া অন্য সরকারের পরামর্শ নিতে চাইতে পারেন, কিন্তু তাদের পরামর্শ তাদের নাগরিকদের জন্য তৈরি করা হয়েছে। 
উদাহরণস্বরূপ, মধ্যপ্রাচ্যের আমেরিকান নাগরিকরা ইউরোপীয় বা আরবদের থেকে আলাদা পরিস্থিতির মুখোমুখি হতে পারে। 
পরামর্শগুলি শুধুমাত্র একটি দেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতির একটি সংক্ষিপ্ত সারসংক্ষেপ। 
অন্য কোথাও উপলব্ধ আরও বিস্তারিত তথ্যের তুলনায় উপস্থাপিত মতামতগুলি প্রায়শই সহজ, সাধারণ এবং খুব সহজ হয়। 
গুরুতর আবহাওয়া হল যে কোনও বিপজ্জনক আবহাওয়ার ঘটনার জন্য সাধারণ শব্দ যার ফলে ক্ষতি, গুরুতর সামাজিক ব্যাঘাত বা মানুষের জীবনহানির সম্ভাবনা রয়েছে। 
ভারী আবহাওয়া বিশ্বের যে কোনও জায়গায় ঘটতে পারে এবং এর বিভিন্ন রূপ রয়েছে, যা ভূগোল, ভূসংস্থান এবং বায়ুমণ্ডলীয় পরিস্থিতির উপর নির্ভর করে। 
তীব্র বাতাস, শিলাবৃষ্টি, অত্যধিক বৃষ্টিপাত এবং বন্যার আগুন তীব্র আবহাওয়ার রূপ এবং প্রভাব, যেমন বজ্রপাত, ঘূর্ণিঝড়, ঝড়ো হাওয়া এবং ঘূর্ণিঝড়। 
আঞ্চলিক এবং মৌসুমী গুরুতর আবহাওয়ার ঘটনাগুলির মধ্যে রয়েছে তুষারপাত, তুষারপাত, তুষার ঝড় এবং ধুলো ঝড়। 
যাত্রীদের কঠোর আবহাওয়ার যে কোনও ঝুঁকি সম্পর্কে সচেতন থাকার জন্য দৃঢ়ভাবে পরামর্শ দেওয়া হয় যা তাদের অঞ্চলগুলিকে প্রভাবিত করে কারণ এটি যে কোনও ভ্রমণ পরিকল্পনার উপর প্রভাব ফেলতে পারে। 
যুদ্ধক্ষেত্র হিসাবে বিবেচিত হতে পারে এমন একটি দেশে ভ্রমণের পরিকল্পনা করা যে কোনও ব্যক্তির পেশাদার প্রশিক্ষণ নেওয়া উচিত। 
'শত্রুতাপূর্ণ পরিবেশগত কোর্স'- এর জন্য ইন্টারনেটে অনুসন্ধান সম্ভবত একটি স্থানীয় সংস্থার ঠিকানা প্রদান করবে। 
একটি কোর্স সাধারণত এখানে আলোচিত সমস্ত বিষয়কে আরও বিস্তারিতভাবে অন্তর্ভুক্ত করে, সাধারণত ব্যবহারিক অভিজ্ঞতার সাথে। 
একটি কোর্স সাধারণত 2-5 দিনের হয় এবং এতে ভূমিকা পালন, প্রচুর প্রাথমিক চিকিৎসা এবং কখনও কখনও অস্ত্র প্রশিক্ষণ অন্তর্ভুক্ত থাকে। 
বনাঞ্চলে বেঁচে থাকার বিষয়ে আলোচনা করা বই এবং ম্যাগাজিনগুলি সাধারণ, তবে যুদ্ধক্ষেত্র নিয়ে আলোচনা করা খুব কম প্রকাশনা রয়েছে। 
বিদেশে লিঙ্গ পুনর্বাসন অস্ত্রোপচারের পরিকল্পনা করা ভ্রমণকারীদের অবশ্যই নিশ্চিত করতে হবে যে তারা প্রত্যাবর্তন ভ্রমণের জন্য বৈধ নথি নিয়ে এসেছে। 
পাসপোর্ট জারি করার সরকারের ইচ্ছা অনির্দিষ্ট লিঙ্গ (এক্স) বা কাঙ্ক্ষিত নাম এবং লিঙ্গের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ আপডেট করা নথির সাথে পরিবর্তিত হয়। 
এই নথিগুলিকে সম্মান করার জন্য বিদেশী সরকারের ইচ্ছাও সমানভাবে ব্যাপকভাবে পরিবর্তিত হয়। 
2001 সালের 11ই সেপ্টেম্বরের পরের যুগে নিরাপত্তা চেকপনের অনুসন্ধানও আরও বেশি প্রবেশযোগ্য হয়ে উঠেছে। 
প্রাক-অপারেটিভ রূপান্তরকামীদের তাদের গোপনীয়তা এবং মর্যাদা অক্ষত রেখে স্ক্যানারের মধ্য দিয়ে যাওয়ার আশা করা উচিত নয়। 
রিপ স্ট্রিম হল সমুদ্র সৈকত থেকে বেরিয়ে আসা তরঙ্গ থেকে ফিরে আসা প্রবাহ, প্রায়শই একটি প্রাচীর বা অনুরূপ। 
জলের তলদেশের টপোলজির জন্য, প্রত্যাবর্তনের প্রবাহ কয়েকটি গভীর অংশে কেন্দ্রীভূত হয় এবং সেখানে গভীর জলে দ্রুত প্রবাহ তৈরি হতে পারে। 
বেশিরভাগ মৃত্যু ক্লান্তির কারণে হয় যা প্রবাহের বিপরীতে সাঁতার কাটতে চায়, যা অসম্ভব হতে পারে। 
প্রবাহ থেকে বেরিয়ে আসার সাথে সাথে সাঁতার কাটতে ফিরে আসা স্বাভাবিকের চেয়ে কঠিন নয়। 
এমন কোনও জায়গায় লক্ষ্য করার চেষ্টা করুন যেখানে আপনি আর ধরা পড়েননি বা আপনার দক্ষতার উপর নির্ভর করে এবং আপনাকে লক্ষ্য করা হয়েছে কিনা তার উপর নির্ভর করে আপনি পুনরুদ্ধারের জন্য অপেক্ষা করতে পারেন। 
রি-এন্ট্রি শক কালচার শকের চেয়ে তাড়াতাড়ি আসে (হনিমুন পর্যায় কম থাকে), দীর্ঘস্থায়ী হয় এবং আরও গুরুতর হতে পারে। 
নতুন সংস্কৃতির সাথে সহজেই খাপ খাইয়ে নেওয়া ভ্রমণকারীরা কখনও কখনও তাদের স্থানীয় সংস্কৃতির সাথে পুনরায় খাপ খাইয়ে নিতে বিশেষভাবে কঠিন সময় কাটায়। 
বিদেশে থাকাকালীন এবং বাড়িতে ফিরে আসার সময়, আপনি নতুন সংস্কৃতির সাথে খাপ খাইয়ে নিচ্ছেন এবং আপনার নিজের সংস্কৃতি থেকে আপনার কিছু অভ্যাস হারিয়ে ফেলেছেন। 
আপনি যখন প্রথমে বিদেশে গিয়েছিলেন, তখন লোকেরা সম্ভবত ধৈর্যশীল ছিল এবং বুঝতে পেরেছিল, এটা জেনে যে নতুন দেশে ভ্রমণকারীদের অভিযোজন করতে হবে। 
লোকেরা হয়তো অনুমান করবে না যে, বাড়ি ফিরে আসা যাত্রীদের জন্যও ধৈর্য ও বোঝাপড়া প্রয়োজন। 
পিরামিড সাউন্ড অ্যান্ড লাইট শো শিশুদের জন্য এই অঞ্চলের অন্যতম আকর্ষণীয় অনুষ্ঠান। 
আপনি অন্ধকারে পিরামিডগুলি দেখতে পারেন এবং অনুষ্ঠান শুরু হওয়ার আগে আপনি সেগুলি নীরবে দেখতে পারেন। 
সাধারণত আপনি এখানে সবসময় পর্যটক এবং বিক্রেতাদের শব্দ শুনতে পাবেন। শব্দ এবং আলোর গল্পটি একটি গল্পের বইয়ের মতো। 
স্পিংক্সকে একটি দীর্ঘ গল্পের পটভূমি এবং বর্ণনাকারী হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছে। 
দৃশ্যগুলি পিরামিডে প্রদর্শিত হয় এবং বিভিন্ন পিরামিডে আলোকিত হয়। 
দক্ষিণ শেটল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জ, যা 1819 সালে আবিষ্কৃত হয়েছিল, বেশ কয়েকটি দেশ দ্বারা দাবি করা হয় এবং সবচেয়ে বেশি ঘাটতি রয়েছে, 2020 সালে ষোলটি সক্রিয় রয়েছে। 
দ্বীপপুঞ্জটি উপদ্বীপের 120 কিলোমিটার উত্তরে অবস্থিত। বৃহত্তম হল কিং জর্জ দ্বীপ যেখানে ভিলা লাস অ্যাস্ট্রেলাস বসতি স্থাপন করেছে। 
অন্যান্যদের মধ্যে রয়েছে লিভিংস্টোন দ্বীপ এবং ডিচেপশন যেখানে এখনও সক্রিয় আগ্নেয়গিরির প্লাবিত ক্যালডেরা একটি দর্শনীয় প্রাকৃতিক বন্দর সরবরাহ করে। 
এলসওয়ার্থ ল্যান্ড হল উপদ্বীপের দক্ষিণ অঞ্চল, যা বেলিংশবাউজেন সাগর দ্বারা বেষ্টিত। 
এর উপদ্বীপের পর্বতমালা মালভূমিতে একত্রিত হয়, তারপর মিনেসোটা হিমবাহ দ্বারা দ্বিখণ্ডিত আলসওয়ার্থ পর্বতমালার 360 কিলোমিটার সিরিজ গঠন করতে পুনরায় উত্থিত হয়। 
উত্তর অংশ বা সেন্টিনেল রেঞ্জ 4892 মিটার উচ্চতার অ্যান্টার্কটিকার সর্বোচ্চ পর্বত ভিন্সন ম্যাসিফ নিয়ে গঠিত। 
দূরবর্তী জায়গাগুলিতে, সেল ফোন কভারেজ ছাড়া, একটি স্যাটেলাইট ফোন আপনার একমাত্র বিকল্প হতে পারে। 
স্যাটেলাইট ফোন সাধারণত মোবাইল ফোনের বিকল্প নয়, কারণ ফোন কল করার জন্য আপনাকে স্যাটেলাইটের দিকে স্পষ্ট দৃষ্টির বাইরে থাকতে হবে। 
এই পরিষেবাটি প্রায়শই পরিবহন দ্বারা ব্যবহৃত হয়, যার মধ্যে রয়েছে আনন্দ শিল্প, পাশাপাশি দূরবর্তী তথ্য এবং কণ্ঠস্বরের প্রয়োজনীয় মিশন। 
আপনার স্থানীয় টেলিফোন পরিষেবা প্রদানকারী এই পরিষেবার সাথে সংযোগ সম্পর্কে আরও তথ্য প্রদান করতে সক্ষম হওয়া উচিত। 
ব্যবধান-যারা বছরের পরিকল্পনা করছেন তাদের জন্য ক্রমবর্ধমানভাবে আরও জনপ্রিয় বিকল্প হল ভ্রমণ এবং শেখা। 
এটি বিশেষত যারা স্কুল ছেড়ে চলে যায় তাদের মধ্যে জনপ্রিয়, যাতে তারা তাদের শিক্ষার সাথে আপস না করে বিশ্ববিদ্যালয়ের আগে এক বছর কাটাতে পারে। 
অনেক ক্ষেত্রে, বিদেশে একটি ব্যবধান-বছরের কোর্সে ভর্তি হওয়া আসলে আপনার নিজের দেশে উচ্চ শিক্ষায় যাওয়ার সম্ভাবনাকে উন্নত করতে পারে। 
সাধারণত এই শিক্ষামূলক কর্মসূচিতে ভর্তির জন্য একটি টিউশন ফি থাকবে। 
ফিনল্যান্ড একটি দুর্দান্ত নৌকা চালানোর গন্তব্য। "হাজার হাজার হ্রদের ভূমি"-তে হাজার হাজার দ্বীপ রয়েছে, হ্রদ এবং উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ। 
দ্বীপপুঞ্জ এবং হ্রদে আপনার একটি ইয়ট প্রয়োজন হয় না। 
যদিও উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ এবং বৃহত্তম হ্রদগুলি আসলে যে কোনও ইয়ট-এর জন্য যথেষ্ট বড়, ছোট নৌকা বা এমনকি কায়াকও একটি ভিন্ন অভিজ্ঞতা প্রদান করে। 
নৌকা চালানো হল ফিনল্যান্ডের একটি জাতীয় বিনোদন, যেখানে প্রতি সাত বা আট জনের জন্য একটি করে নৌকা থাকে। 
এটি নরওয়ে, সুইডেন এবং নিউজিল্যান্ডের সাথে মিলে যায়, তবে অন্যথায় বেশ অনন্য (উদাহরণস্বরূপ, নেদারল্যান্ডসে এই সংখ্যা এক থেকে চল্লিশ)। 
বেশিরভাগ বিশিষ্ট বাল্টিক ক্রুজ রাশিয়ার সেন্ট পিটার্সবার্গে দীর্ঘ সময়ের থাকার সুবিধা প্রদান করে। 
এর অর্থ হল আপনি ফিরে আসার সময় এবং রাতে জাহাজে শুয়ে থাকার সময় পুরো দুই দিনের জন্য ঐতিহাসিক শহরটি পরিদর্শন করতে পারেন। 
আপনি যদি কেবল শিপবোর্ড ভ্রমণ ব্যবহার করে তীরে যান তবে আপনাকে পৃথক ভিসার প্রয়োজন হবে না (2009 সালের হিসাবে)। 
কিছু ক্রুজতে জার্মানির বার্লিনকে ব্রাশারে দেখানো হয়েছে। আপনি বার্লিনের উপরের মানচিত্র থেকে দেখতে পাবেন যে সমুদ্রের কাছাকাছি কোনও জায়গা নেই এবং শহরটি ভ্রমণ করা ক্রুজ মূল্যের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত নয়। 
বিমান ভ্রমণ সমস্ত বয়সের এবং পটভূমির মানুষের জন্য একটি ভয়ঙ্কর অভিজ্ঞতা হতে পারে, বিশেষ করে যদি তারা আগে উড়তে না পারে বা কোনও আঘাতজনিত ঘটনার সম্মুখীন হয়। 
এটি লজ্জাজনক নয়ঃ এটি অনেক মানুষের অন্যান্য জিনিসের ব্যক্তিগত ভয় এবং অপছন্দ থেকে আলাদা নয়। 
কিছু লোকের জন্য, বিমানটি কীভাবে কাজ করে এবং উড়ানের সময় কী ঘটে সে সম্পর্কে কিছু বোঝা অজানা বা নিয়ন্ত্রণে না থাকার উপর ভিত্তি করে ভয়কে কাটিয়ে উঠতে সহায়তা করতে পারে। 
কুরিয়ার কোম্পানিগুলিকে পণ্যগুলি দ্রুত সরবরাহের জন্য ভাল বেতন দেওয়া হয়। প্রায়শই, ব্যবসায়িক নথি, পণ্য বা যন্ত্রাংশের ক্ষেত্রে সময় জরুরি মেরামতের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। 
কিছু রাস্তায়, বড় সংস্থাগুলির নিজস্ব বিমান রয়েছে, তবে অন্যান্য রাস্তাগুলি এবং ছোট সংস্থাগুলির জন্য একটি সমস্যা ছিল। 
যদি তারা বিমানের মাধ্যমে পণ্য সরবরাহ করত, তবে কিছু পথে আনলোডিং এবং কাস্টমসের মধ্য দিয়ে যেতে অনেক দিন সময় লাগতে পারে। 
এটি দ্রুত পাস করার একমাত্র উপায় ছিল এটি একটি পরীক্ষামূলক পণ্য হিসাবে পাঠানো। বিমান সংস্থার নিয়মাবলী তাদের যাত্রী ছাড়া পণ্য পাঠানোর অনুমতি দেয় না, যেখানে আপনি প্রবেশ করেন। 
প্রথম বা ব্যবসায়িক শ্রেণীতে উড়ানের স্পষ্ট উপায় হল এই বিশেষত্বের জন্য প্রচুর অর্থ ব্যয় করা (বা, আরও ভাল হলে, আপনার কোম্পানিকে আপনার জন্য এটি করতে বলা)। 
যাইহোক, এটি সস্তা নয়ঃ সাধারণ নিয়ম হিসাবে, আপনি ব্যবসার জন্য স্বাভাবিক অর্থনীতির ভাড়া থেকে চারগুণ এবং প্রথম শ্রেণীর জন্য এগারো গুণ দেওয়ার আশা করতে পারেন! 
সাধারণভাবে বলতে গেলে, এ থেকে বি-তে সরাসরি বিমানে ব্যবসায়িক বা প্রথম শ্রেণীর আসনের জন্য ছাড় চাওয়ার কোনও মানে হয় না। 
বিমান সংস্থাটি ভালভাবে জানে যে যাত্রীদের একটি নির্দিষ্ট মূল গোষ্ঠী রয়েছে যারা কোথাও দ্রুত এবং স্বাচ্ছন্দ্যে পৌঁছানোর সুবিধার জন্য শীর্ষ ডলার দিতে ইচ্ছুক এবং সেই অনুযায়ী চার্জ করে। 
মোলদোভার রাজধানী হল সিচিনাউ। স্থানীয় ভাষা রোমানিয়ান, কিন্তু রাশিয়ান ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। 
মোলদোভা একটি বহুজাতিক প্রজাতন্ত্র যা জাতিগত দ্বন্দ্বের মুখোমুখি হয়েছে। 
1994 সালে, এই দ্বন্দ্ব পূর্ব মলদোভে স্ব-ঘোষিত ট্রান্সনিস্ট্রিয়া প্রজাতন্ত্রের জন্ম দেয়, যার নিজস্ব সরকার এবং মুদ্রা রয়েছে তবে জাতিসংঘের কোনও সদস্য দেশ এটি স্বীকৃতি দেয়নি। 
রাজনৈতিক আলোচনায় ব্যর্থতা সত্ত্বেও মলদোভার এই দুটি অংশের মধ্যে অর্থনৈতিক সম্পর্ক পুনরুদ্ধার করা হয়েছে। 
মোলদোভার প্রধান ধর্ম হল অর্থোডক্স খ্রিস্টান। 
ইজমির তুরস্কের তৃতীয় বৃহত্তম শহর, যার জনসংখ্যা প্রায় 3 কোটি 70 লক্ষ, ইস্তাম্বুলের পরে দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দর এবং একটি খুব ভাল পরিবহন কেন্দ্র। 
একসময় প্রাচীন শহর স্মির্না, এটি এখন একটি আধুনিক, উন্নত এবং ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্র, একটি বিশাল উপসাগর এবং পাহাড় দ্বারা বেষ্টিত। 
প্রশস্ত বুলেভার্ড, কাচের সামনের ভবন এবং আধুনিক শপিং সেন্টারগুলি ঐতিহ্যবাহী লাল টাইলযুক্ত ছাদ, 18 শতকের বাজার এবং পুরানো মসজিদ এবং গির্জা দ্বারা বিক্ষিপ্ত, যদিও শহরে ঐতিহ্যবাহী তুরস্কের চেয়ে ভূমধ্যসাগরীয় ইউরোপের আরও বেশি পরিবেশ রয়েছে। 
হাল্ডারসভিক গ্রামটি নিকটবর্তী আইস্ট্রয় দ্বীপের একটি দৃশ্য প্রদান করে এবং একটি অস্বাভাবিক অষ্টভুজাকার গির্জা রয়েছে। 
গির্জায় কয়েকটি সমাধিতে কবুতরের চিত্তাকর্ষক মার্বেল ভাস্কর্য রয়েছে। 
আকর্ষণীয় গ্রামের চারপাশে হাঁটার জন্য আধ ঘন্টা খরচ হয়। 
উত্তর দিকে আরও সহজ প্রবেশাধিকারের মধ্যে রয়েছে সিন্ট্রা, একটি রোমান্টিক এবং আকর্ষণীয় শহর এবং যা লর্ড বায়রন দ্বারা রেকর্ড করা তার জাঁকজমকের একটি উজ্জ্বল বিবরণের পরে বিদেশীদের কাছে বিখ্যাত হয়ে ওঠে। 
স্কটার্ব বাস 403 নিয়মিতভাবে সিন্ট্রা যায়, কাবো দা রোকায় থামে। 
এছাড়াও উত্তর দিকে আওয়ার লেডি অফ ফাতিমার গ্রেট অভয়ারণ্য (শ্রাইন) পরিদর্শন করুন, যা বিশ্বব্যাপী বিখ্যাত মেরিয়ান অ্যাপারিশনের স্থান। 
দয়া করে মনে রাখবেন যে আপনি মূলত একটি গণ কবরস্থান পরিদর্শন করেছেন, পাশাপাশি এমন একটি স্থান যা বিশ্বের জনসংখ্যার একটি উল্লেখযোগ্য অংশের জন্য প্রায় অপ্রতিরোধ্য অর্থ বহন করে। 
এখনও এখানে বেঁচে থাকা অনেক পুরুষ ও মহিলা রয়েছে এবং অনেক লোক রয়েছে যাদের প্রিয়জনকে হত্যা করা হয়েছিল বা সেখানে কাজ করে মারা গিয়েছিল, একইভাবে ইহুদি এবং অ-ইহুদি। 
দয়া করে এই স্থানটি সমস্ত মর্যাদা, গুরুত্ব এবং সম্মানের সাথে ব্যবহার করুন। হলোকাস্ট বা নাজিদের সম্পর্কে রসিকতা করবেন না। 
গ্রাফিক কাঠামোতে চিহ্নিত বা আঁচড় দিয়ে স্থানটি বিকৃত করবেন না। 
বার্সেলোনার সরকারী ভাষাগুলি হল কাতালান এবং স্প্যানিশ। প্রায় অর্ধেক মানুষ কাতালান ভাষায় কথা বলতে পছন্দ করে, একটি বড় সংখ্যা এটি বোঝে এবং প্রায় সবাই স্প্যানিশ জানে। 
যাইহোক, বেশিরভাগ চিহ্ন শুধুমাত্র কাতালান ভাষায় উল্লেখ করা হয়েছে কারণ এটি আইন দ্বারা প্রথম সরকারী ভাষা হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। 
যাইহোক, স্প্যানিশ গণপরিবহন এবং অন্যান্য সুবিধাগুলিতেও ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। 
মেট্রোতে নিয়মিত ঘোষণা শুধুমাত্র কাতালান ভাষায় করা হয়, তবে স্প্যানিশ, ইংরেজি, ফরাসি, আরবি এবং জাপানি সহ বিভিন্ন ভাষায় একটি স্বয়ংক্রিয় ব্যবস্থা দ্বারা অনিচ্ছাকৃত ব্যাঘাত ঘোষণা করা হয়। 
প্যারিসবাসীদের আত্মকেন্দ্রিক, কঠোর এবং অহংকারী হওয়ার জন্য সুনাম রয়েছে। 
যদিও এটি প্রায়শই কেবল একটি ভুল ধারাবাহিকতা, তবুও প্যারিসে ভাল হওয়ার সর্বোত্তম উপায় হল আপনার সেরা আচরণ করা, "বিয়েন আলেভ" (ভালভাবে বেড়ে ওঠা) মানুষের মতো আচরণ করা। 
আপনি যদি কিছু মৌলিক সৌজন্য প্রদর্শন করেন তবে প্যারিসিয়ানদের আকস্মিক বাইরের অংশ দ্রুত বাষ্পীভূত হবে। 
প্লিটওয়াইস লেকস জাতীয় উদ্যানটি মূলত সৈকত, স্প্রুস এবং ফিউর গাছ দ্বারা আচ্ছাদিত একটি বনভূমি এবং এতে আলপাইন এবং ভূমধ্যসাগরীয় উদ্ভিদের মিশ্রণ রয়েছে। 
এর মাইক্রোক্লাইমেট পরিসীমা, বিভিন্ন মাটি এবং উচ্চতার বিভিন্ন স্তরের কারণে এখানে উল্লেখযোগ্যভাবে বিভিন্ন ধরনের উদ্ভিদ সম্প্রদায় রয়েছে। 
এই অঞ্চলে বিভিন্ন প্রজাতির প্রাণী ও পাখি পাওয়া যায়। 
ইউরোপীয় বাদামী ভাল্লুক, নেকড়ে, ঈগল, পেঁচা, লিঙ্কস, বন্য বিড়াল এবং কেপারকেলির মতো বিরল প্রাণীদের পাশাপাশি আরও অনেক সাধারণ প্রজাতি এখানে পাওয়া যায়। 
মহিলারা যখন মঠ পরিদর্শন করেন তখন তাদের হাঁটু ঢেকে স্কার্ট পরতে হয় এবং কাঁধও ঢেকে রাখতে হয়। 
বেশিরভাগ মঠ প্রস্তুতির বাইরে আসা মহিলাদের জন্য প্রচ্ছদ সরবরাহ করে, তবে আপনি যদি নিজের, বিশেষত উজ্জ্বল রঙের একটি নিয়ে আসেন তবে আপনি প্রবেশদ্বারে সন্ন্যাসী বা সন্ন্যাসিনীদের কাছ থেকে হাসি পাবেন। 
একই লাইনে, পুরুষদের হাঁটু ঢেকে একটি ট্রাউজার পরতে হবে। 
এটিও প্রবেশদ্বার স্টক থেকে ধার করা যেতে পারে তবে সেই পোশাকটি প্রতিটি ব্যবহারকারীর পরে ধোয়া হয় না যাতে আপনি এই স্কার্টটি পরতে স্বাচ্ছন্দ্য বোধ না করেন। একটি আকার পুরুষদের জন্য সবকিছুর জন্য উপযুক্ত! 
ভূমধ্যসাগরীয় অঞ্চলের মতো, মেজরকেনের রন্ধনপ্রণালীও রুটি, শাকসবজি এবং মাংসের (বিশেষত শূকরের মাংস) উপর ভিত্তি করে এবং পুরো সময় জুড়ে জলপাই তেল ব্যবহার করে। 
বিশেষ করে গ্রীষ্মে একটি সাধারণ জনপ্রিয় নৈশভোজ হল পা অ্যাম্ব অলিঃ জলপাই তেল, টমেটো এবং পনির, টুনাফিস ইত্যাদির মতো যে কোনও উপলব্ধ মশলা সহ রুটি। 
সমস্ত নাম, আপনার জন্য সি শব্দের সাথে, সর্বদা একটি বড় অক্ষর দিয়ে শুরু হয়, এমনকি একটি বাক্যের মাঝখানেও। 
এটি কিছু ক্রিয়া এবং জিনিসের মধ্যে পার্থক্য করার একটি গুরুত্বপূর্ণ উপায়। 
এটি যুক্তিসঙ্গতভাবে পড়া সহজ করে তোলে, যদিও একটি ক্রিয়া বা বিশেষণ যাচাইকৃত আকারে ব্যবহৃত হয় কিনা তা খুঁজে বের করার প্রয়োজনীয়তার কারণে লেখা কিছুটা জটিল। 
ইতালীয় ভাষায় উচ্চারণ তুলনামূলকভাবে সহজ কারণ বেশিরভাগ শব্দ ঠিক যেমন লেখা হয়েছে তেমনই উচ্চারিত হয়। 
লক্ষ্য করার মতো মূল অক্ষরগুলি হল সি এবং জি, কারণ তাদের উচ্চারণ নিম্নলিখিত স্বরের উপর ভিত্তি করে পরিবর্তিত হয়। 
এছাড়াও, নিশ্চিত করুন যে আরআর আর আর আলাদাভাবে উচ্চারণ করা হয়েছেঃ কারো মানে প্রিয়, অন্যদিকে কারো মানে রথ। 
ফার্সি ভাষায় তুলনামূলকভাবে সহজ এবং বেশিরভাগ নিয়মিত ব্যাকরণ রয়েছে। 
সুতরাং, এই ব্যাকরণ প্রাইমারটি পড়ে আপনি ফার্সি ব্যাকরণ সম্পর্কে অনেক কিছু শিখবেন এবং বাক্যাংশগুলি আরও ভালভাবে বুঝতে সহায়তা করবেন। 
বলা বাহুল্য, আপনি যদি রোম্যান্স ভাষা জানেন, তাহলে আপনার জন্য পর্তুগিজ শেখা সহজ হবে। 
যাইহোক, যারা অল্প স্প্যানিশ জানে তারা শীঘ্রই এই সিদ্ধান্তে পৌঁছাতে পারে যে পর্তুগিজরা খুব কাছাকাছি এবং পৃথকভাবে অধ্যয়নের প্রয়োজন নেই। 
প্রাক-আধুনিক পর্যবেক্ষণাগারগুলি আজ সাধারণত অপ্রচলিত, এবং জাদুঘর বা শিক্ষার স্থান হিসাবে রয়ে গেছে। 
যেহেতু তাদের দুর্দান্ত দিনগুলিতে আলো দূষণ আজকের মতো সমস্যা ছিল না, তাই তারা সাধারণত শহর বা শিবিরে অবস্থিত, আধুনিক সময়ে নির্মিতগুলির তুলনায় সহজেই পাওয়া যায়। 
বেশিরভাগ আধুনিক গবেষণা টেলিস্কোপগুলি অনুকূল বায়ুমণ্ডলীয় পরিস্থিতি সহ প্রত্যন্ত অঞ্চলে বিশাল সুবিধা প্রদান করে। 
চেরি ফুল দেখা, যা হানামি নামে পরিচিত, 8ম শতাব্দী থেকে জাপানি সংস্কৃতির একটি অংশ। 
ধারণাটি চীন থেকে এসেছে যেখানে প্লাম ফুল পছন্দের ফুল ছিল। 
জাপানে, সম্রাট কেবল নিজের জন্য এবং ইম্পেরিয়াল দরবারের আশেপাশের অভিজাতদের অন্যান্য সদস্যদের জন্য প্রথম চেরি ব্লসম পার্টি আয়োজন করেছিলেন। 
উদ্ভিদগুলি প্রাকৃতিক পরিবেশে সবচেয়ে ভাল দেখা যায়, তাই "শুধুমাত্র একটি" নমুনা অপসারণের প্রলোভনও প্রতিরোধ করুন। 
যদি একটি আনুষ্ঠানিকভাবে সংগঠিত বাগানে যাওয়া হয়, তবে "নমুনা" সংগ্রহ করা আপনাকে কোনও আলোচনা ছাড়াই বের করে দেবে। 
সিঙ্গাপুর সাধারণত একটি অত্যন্ত নিরাপদ জায়গা এবং চলাফেরা করা খুব সহজ, এবং আপনি পৌঁছানোর পরে প্রায় যে কোনও কিছু কিনতে পারেন। 
কিন্তু বিষুবরেখার মাত্র কয়েক ডিগ্রি উত্তরে "উচ্চ গ্রীষ্মমন্ডলীয়" অবস্থানে থাকার কারণে আপনাকে তাপ (সর্বদা) এবং তীব্র সূর্য (যখন আকাশ পরিষ্কার থাকে, খুব বিরল) উভয়ের সাথেই মোকাবিলা করতে হবে। 
এছাড়াও কয়েকটি উত্তরমুখী বাস রয়েছে যা বাইবেলের বাবা-মা আব্রাহাম, আইজাক, জ্যাকব এবং তাদের স্ত্রীদের ঐতিহ্যবাহী সমাধিস্থল হেব্রনে যায়। 
পরীক্ষা করুন যে আপনি যে বাসটি নিচ্ছেন তা কেবল নিকটবর্তী ইহুদি বসতি কিরিয়ায় আরবের দিকে নয়, হেব্রনের দিকে যাচ্ছে। 
অন্তর্দেশীয় জলপথ ছুটির উপর ভিত্তি করে একটি ভাল থিম হতে পারে। 
উদাহরণস্বরূপ, লোয়ার উপত্যকা, রাইন উপত্যকার দুর্গগুলি পরিদর্শন করা বা ডেনুবের আকর্ষণীয় স্থানগুলিতে ভ্রমণ করা বা খালের পাশে নৌকা চালানো। 
তারা জনপ্রিয় হাইকিং এবং সাইক্লিং ট্রেইলের জন্যও পথ নির্ধারণ করে। 
বড়দিন খ্রিস্টধর্মের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ছুটির দিন এবং এটি যীশুর জন্মদিন হিসাবে পালিত হয়। 
ছুটির দিনটিকে কেন্দ্র করে অনেক ঐতিহ্য খ্রিস্টান দেশগুলির অ-বিশ্বাসী এবং বিশ্বজুড়ে অ-খ্রিস্টানদের দ্বারাও গৃহীত হয়েছে। 
সূর্যালোক দেখার জন্য কোনও খোলা জায়গায় জেগে ওঠার মাধ্যমে ইস্টারের রাত কাটানোর একটি ঐতিহ্য রয়েছে। 
এই ঐতিহ্যের অবশ্যই খ্রিস্টান ধর্মতাত্ত্বিক ব্যাখ্যা রয়েছে, তবে এটি প্রাক-খ্রিস্টান বসন্ত এবং উর্বরতার আচার হতে পারে। 
আরও ঐতিহ্যবাহী গির্জাগুলি প্রায়শই ইস্টার সপ্তাহান্তে শনিবার রাতে ইস্টার ভিজিলে অনুষ্ঠিত হয়, মণ্ডলীগুলি প্রায়শই খ্রীষ্টের পুনরুত্থান উদযাপনের জন্য মধ্যরাতের স্ট্রোকে উদযাপন করে। 
মূলত দ্বীপগুলিতে আসা সমস্ত প্রাণী সাঁতার কাটতে, উড়তে বা সাঁতার কাটতে এসেছিল। 
মহাদেশ থেকে দীর্ঘ দূরত্বের কারণে স্তন্যপায়ী প্রাণীরা ভ্রমণ করতে পারেনি, বিশাল কচ্ছপকে গালাপাগোসের প্রাথমিক চারণভূমিতে পরিণত করেছে। 
গালাপাগোসে মানুষের আগমনের পর থেকে ষাঁড়, ঘোড়া, গরু, বিড়াল, বিড়াল এবং কুকুর সহ অনেক স্তন্যপায়ী প্রাণীর পরিচয় দেওয়া হয়েছে। 
আপনি যদি শীতকালে আর্কটিক বা অ্যান্টার্কটিকা অঞ্চলে ভ্রমণ করেন তবে আপনি মেরু রাত অনুভব করবেন, যার অর্থ সূর্য দিগন্তের উপরে উত্থিত হয় না। 
এটি অরোরা বোরালিয়াস দেখার একটি ভাল সুযোগ প্রদান করে, কারণ ঘড়ির চারপাশে আকাশ কমবেশি অন্ধকার হয়ে যাবে। 
যেহেতু এই অঞ্চলগুলি কম জনবসতিপূর্ণ, এবং তাই আলোক দূষণ প্রায়শই কোনও সমস্যা নয়, তাই আপনি তারাগুলিও উপভোগ করতে পারেন। 
জাপানি কাজের সংস্কৃতি পশ্চিমা মানুষের তুলনায় বেশি শ্রেণীবদ্ধ এবং আনুষ্ঠানিক। 
স্যুটগুলি হল আদর্শ ব্যবসায়িক পোশাক, এবং সহকর্মীরা একে অপরকে তাদের পরিবারের নাম বা চাকরির উপাধি দিয়ে ডাকতেন। 
ব্যক্তিগত কৃতিত্বের প্রশংসা করার পরিবর্তে দলীয় প্রচেষ্টায় মনোনিবেশ করে কর্মক্ষেত্রে সম্প্রীতি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। 
শ্রমিকদের প্রায়শই তাদের যে কোনও সিদ্ধান্তের জন্য তাদের প্রবীণদের অনুমোদন পেতে হয় এবং কোনও প্রশ্ন না করে তাদের প্রবীণদের নির্দেশাবলী মেনে চলার আশা করা হয়। 
